...
Captain Bay, il faut que vous venez avec moi !
Captain Bay, you have to come with me!
Quoi ? Quoi ? Mais ça, professeur Fionthus !
What? What? But this, Professor Fionthus!
Mais vers le futur, imbécile !
But towards the future, you fool!
Allez, montez, mais qu'est-ce que vous attendez ?
Come on, get in, but what are you waiting for?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
Oh no, no, but I can't!
On a podcast avec les potes !
We got podcast with the buddies!
Mais imbéciles abrutis, ça les concerne aussi !
But stupid idiots, it's about them too!
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
But what happens to us in the future?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con ?
We're gonna be some stupid old podcasters?
Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà !
No, no, I mean, it's already helping her!
Il s'agit de votre avenir !
This is your future!
Vous êtes toujours pauvres !
You're still poor!
Quoi ?
What?
C'est pas possible !
It can't be!
Oh putain, non !
Oh, God, no!
Ah, professeur !
Professor!
Je ne veux pas la pauvreté !
I don't want poverty!
C'est pas possible, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ?
It's not possible, you mean my trapabousier project didn't work?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
None of your shit projects worked!
C'est la catastrophe !
It's a disaster!
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Besides, Patrick Béja became President of the Republic!
Oh, mais c'est horrible !
Oh, but that's horrible!
Oh putain, non !
Oh, God, no!
Le monde est condamné !
The world is condemned!
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
But Professor, do you have your caddie to travel in time?
Il n'est pas trop tard !
It's not too late!
Non, il n'est pas trop tôt !
No, it's not too early!
Il faut repartir aux origines du podcast.
We must go back to the origins of the podcast.
12 ans en arrière.
12 years back.
C'est notre argent !
That's our money!
Allez bosser chez Marc Torcelle, finir chez Jackie et Michel !
Go work at Marc Torcelle's, end up at Jackie and Michel's!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Égarés dans l'univers, au milieu d'un coup de verre !
Astounded in the universe, in the middle of a glass!
Ils ont perdu leur tempère !
They lost their temper!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le temps !
They've been through time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Vont-ils revenir bientôt ?
Will they come back soon?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Qu'est-ce que tu fous d'artopère ?
What the hell are you doing?
Bon, dépêche-toi !
All right, hurry up!
Je voyage dans le temps !
I travel in time!
Mais mes pédales, espèce de fainéaste !
But my pedals, you lazy bastard!
Captain Web, avance !
Captain Web, move!
Ah, mais vite, mais...
Ah, but fast, but...
Eh, point vite !
Hey, don't move!
Point vite, on a réussi les dinosaures !
We did the dinosaurs!
La question est...
The question is...
Miser sur la crypto-monnaie !
Put on the cryptocurrency!
Acheter des bitcoins par milliers !
Buying bitcoins by thousands!
Et envoyer les calendriers !
And send the calendars!
Jamais poster le 38P !
Never post the 38P!
Car le passé, c'est notre avenir !
Because the past is our future!
Doubler l'abonnement, baisser !
Double subscription, lower!
Refaire les chiottes du WebCafé !
Make the WebCafé toilets again!
Imbécier dans un PMU !
Immerse in a PMU!
Prendre l'argent des gens qu'ont trop but !
Take the money from people who have too much purpose!
Abandonner toute dignité !
Abandon all dignity!
Pour les buffers à volonté !
For the buffers at will!
Car le futur, c'est notre avenir !
Because the future is our future!
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte Pépa !
And then suddenly, the great idea of opening a Pepa pool!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Écarés dans l'univers !
Scared in the universe!
Au milieu d'un trou de verre !
In the middle of a glass hole!
Ils ont perdu leur tempête !
They lost their storm!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le temps !
They've been through time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Ils vont revenir bientôt !
They'll be back soon!
Café, l'heure de l'apéro !
Coffee, hour of the aperitif!
Qu'est-ce que vous faites professeur ?
What are you doing, Professor?
Vous recharger votre caddie ?
Reloading your shopping cart?
Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard !
No, I'm just thirsty, asshole!
Eh oui, c'est l'heure de l'apéro !
Yes, it's time for the hour!
Où est-ce l'heure du café ? On ne sait plus !
Where's coffee time? We don't know!
Car il est tôt, il est quoi ? Il est 17h ?
Because it's early, what is it? Is it 5:00?
À peine !
Barely!
C'est fou !
This is crazy!
Pile poil à l'heure !
Pile hair on time!
On a techniquement 4 heures d'avance !
We're technically four hours ahead!
Ouais, c'est une façon de voir les choses !
Yeah, that's a way of looking at it!
C'est vrai qu'en un mois, on va récupérer tout le retard qu'on avait chopé l'année dernière !
It's true that in a month, we're gonna get back all the delay we got last year!
Mais là, on vous prépare un truc, là, on va faire...
But now we're gonna get you something, right now we're gonna do...
Parce que vu qu'on a environ 10 épisodes de retard, on va vous faire une journée complète !
Because since we're about 10 episodes late, we're gonna make you a full day!
Ouais, en fait, techniquement, on ne prépare rien !
Yeah, actually, technically, we're not preparing anything!
Donc, ce soir...
So tonight...
Enfin, ce soir, putain, merde, cet après-midi, il va falloir que je m'habitue !
I'm gonna have to get used to it tonight.
Parce que bon, on ne sait pas, mais là, il y a notre président qui parle dans quelques heures...
Because we don't know, but there's our president talking in a few hours...
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Mais oui !
Yes!
C'est à 20h !
It's 8:00!
Ah, c'est vrai !
Oh, right!
La question, c'est couvre-feu ou pas ? Moi, j'attends le couvre-feu !
Is the question curfew or not? I'm waiting for curfew!
Ah, écoute !
Ah, listen!
Je pense que c'est probable !
I think it's likely!
Ah, c'est ça la question !
Ah, that's the question!
Ah, tu penses qu'ils vont substituer au confinement un couvre-feu et ouvrir certains commerces, mais pas les barres et restants ?
Oh, you think they're gonna replace confinement with a curfew and open some shops, but not the bars and the rest?
Le confinement ne va pas vraiment être fini, mais bon, enfin, on verra bien !
The containment isn't really going to be over, but anyway, we'll see!
En tout cas, mon seul président, c'est le camembert !
Anyway, my only president is the Camembert!
C'est bien !
That's good!
Merci, Manox !
Thanks, Manox!
C'est bien, Manox !
That's good, Manox!
Sachant qu'il n'y a pas vraiment de confinement, enfin, nous qui sommes parisiens...
Knowing that there's really no containment, well, we're Parisians...
On le sent pas des masses !
You don't feel the masses!
C'est plutôt parce que les boutiques sont fermées !
It's because the shops are closed!
Oui, voilà !
Yes, that's it!
Bravo, Lord ! Bravo !
Bravo, Lord! Bravo!
C'est vrai !
That's right!
Bravo, Lord, de faire ton rebelle !
Well done, Lord, to be your rebel!
Non, mais je dis pas que je suis rebelle, je fais un constat !
No, but I'm not saying I'm a rebel, I'm making a statement!
Ah, bravo !
Ah, congratulations!
Étant commerçant, je tiens quand même à vous dire qu'on ressent au niveau business qu'il n'y a personne !
As a merchant, I still want to tell you that we feel at the business level that there is no one!
Parce que les gens sont soit en télétravail, soit sont partis de Paris, c'est un peu chaud en ce moment, on va dire ça !
Because people are either on telework or have left Paris, it's a little hot right now, we'll say that!
C'est parce que lors ton père exploite, depuis le confinement, exploite encore plus de gens !
That's because your father has been exploiting, since confinement, even more people!
C'est faux !
That's not true!
C'est vrai !
That's right!
Son homme de ménage, entre autres !
His maid, among other things!
C'est faux !
That's not true!
Avec un prénom imprononçable !
With an unsound name!
Et portugais a été trop cher, il a déjà calisé ailleurs !
And Portuguese has been too expensive, it has already calibrated elsewhere!
Son homme de ménage !
His cleaning man!
Il n'a aucune pitié !
He has no mercy!
Non, vraiment !
No, really!
Bon, bref !
Anyway!
Ce soir, c'est cet après-midi, bordel, c'est l'apéro numéro 322, épisode 4 de la saison 12, nous sommes le mardi 24 novembre 2020 !
Tonight, it's this afternoon, damn it, it's hour number 322, episode 4 of season 12, it's Tuesday, November 24, 2020!
On est qu'au numéro 4 ?
Are we number four?
Oui !
Yes!
Oh la vache, on est en retard quand même !
Oh, my God, we're late anyway!
On est en retard !
We're late!
On n'a que deux numéros de retard, tu me diras, parce qu'on est encore en retard !
We're only two numbers late, you'll tell me, because we're still late!
Ça va, on est plutôt pas mal !
We're pretty good!
Ça va, ça pourrait être pire !
It's okay, it could be worse!
Alors, effectivement, on est encore en 2020, cette année est interminable, elle ne se terminera jamais !
So, indeed, we are still in 2020, this year is endless, it will never end!
Et tu sais que chaque année, Captain Web, je te dis toujours, et je l'avais dit en 2019, je l'avais dit, je suis sûr que l'année 2020 serait une année de merde !
And you know every year, Captain Web, I always tell you, and I said it in 2019, I said it, I'm sure 2020 would be a shitty year!
Ouais, mais là, c'est un autre niveau !
Yeah, but this is another level!
T'y pensais même pas vraiment à ce point-là !
You didn't even think about it that much!
Non, c'est clair !
No, it's clear!
C'est clair !
That's right!
Bonne chose pour ces live 2, parce que Mick Oscar nous dit que ça faisait longtemps qu'il n'avait pas entendu un live !
Good thing for live two, because Mick Oscar tells us he hasn't heard a live in a while!
Bah oui !
Yeah!
Voilà !
There!
Pour ceux qui, effectivement, nous ont un peu perdus parce que le soir, c'est trop tard pour eux,
For those who actually lost us a little because in the evening it's too late for them,
et bien voilà, l'occasion de nous découvrir à nouveau dans l'après-midi !
Well, here's the opportunity to discover us again in the afternoon!
Hélas !
Alas!
Merci Enomela, qui vient de s'abonner avec Prime !
Thank you Enomela, who just subscribed with Prime!
Oh !
Oh!
Bravo !
Bravo!
Alors faites comme lui, faites péter le train de l'arbre !
So do like him, blow the tree train!
Tout à fait !
Absolutely!
Ah ouais, c'est vrai, faites taquer la thunasse !
Oh yeah, that's right, get the money hit!
Alors, comme c'est un peu un numéro spécial, puisqu'on fait ça l'après-midi, c'est rare,
So, since it's kind of a special number, since we do that in the afternoon, it's rare,
bien que la dernière fois on l'est fait à midi !
Although last time we did it at noon!
Non mais c'est un horaire spécial, mais c'est pas un numéro spécial !
No, but it's a special schedule, but it's not a special number!
Oui, mais c'est un podcast particulier, parce que c'est une nouvelle ambiance,
Yeah, but it's a particular podcast, because it's a new atmosphere,
c'est quelque chose d'un peu différent, et c'est un peu différent aussi parce que nous n'avons pas eu de cadeau !
It's something a little different, and it's a bit different too because we didn't get a present!
Hein ?
Right?
Ça c'est un drame !
This is a tragedy!
Quoi ?
What?
Ça y est, les gens nous ont oubliés !
That's it, people forgot us!
Nous voilà obligés de survivre avec ces 5 kilos de chocobons à la tête un peu bizarre !
We're forced to survive with those five kilos of shock to the head a little weird!
Qu'est-ce qui s'est passé avec ce chocobon ?
What happened with that shit?
A priori, ils ont eu chaud !
A priori, they were hot!
A priori, comment ?
A priori, how?
Merci Elferri !
Thank you, Elferri!
Ils ont eu chaud !
They were hot!
Chocobon !
Chocobon!
Chocobon, ouais !
Chocobon, yeah!
Mais que ça ne nous empêche pas de faire le tour de table, que je laisse bien sûr à leur ton père !
But let it not stop us from going around the table, which I leave of course to their father!
Ah, le tour de table, ce moment si particulier !
Ah, the round table, this special moment!
Cette promesse d'un avenir meilleur !
This promise of a better future!
Alors Captain Veib, évidemment, toi et moi, comme d'habitude,
So Captain Veib, obviously, you and me, as usual,
ce moment qu'attendent avec attention et impatience les auditeurs,
the moment that the listeners are looking forward to,
les news high-tech !
High-tech news!
Cet endroit où on apprend des choses, on analyse, on comprend,
This place where you learn things, you analyze, you understand,
on ne trouve nulle part ailleurs une telle pertinence !
Nowhere else can we find such relevance!
C'est ça, des vraies spécialistes !
That's right, real specialists!
Et puis, de vraies recherches, je veux dire, il ne faut pas croire simplement qu'on ouvre comme ça un site web
And then, real research, I mean, you can't just believe that you open a website like that.
et qu'on vous lit les premiers trucs !
We'll read you the first things!
Non, c'est faux !
No, it's not!
Nous faisons des recherches !
We're doing research!
Nous allons vérifier les sources !
We'll check the sources!
C'est du journalisme !
It's journalism!
On appelle les gens !
We call people!
Bien sûr !
Of course!
Alors après, c'est news high-tech !
Then it's high-tech news!
Manox, il paraît que tu as quelques...
Manox, I hear you have some...
Deux rubriques !
Two lines!
Il paraît que tu as deux rubriques ce soir !
I hear you have two headlines tonight!
Alors, il y a deux rubriques, mais une rubrique, donc tu aurais les petites annonces,
So, there are two headings, but one heading, so you'd have the classifieds,
parce qu'attention, en temps en période de confinement, les gens ont quand même besoin d'avoir des choses,
because attention, in times of confinement, people still need to have things,
ils recherchent des choses, et aussi, apparemment, il y aurait, si j'ai bien compris, un top zizik !
They are looking for things, and also, apparently, there would be, if I understood correctly, a top zizik!
Un top zizik !
A top zizik!
Il paraît que tu as excellé dans le délichage d'artistes de rue !
I hear you've excelled in the delicacy of street artists!
Alors oui, c'est ça, c'est un peu un top zizik inédit !
So yes, that's it, it's a bit of a new top zizik!
Inédit, hein !
Unpublished, huh!
Donc, accrochez-vous, mettez vos ceintures de sécurité, double ceinture de sécurité !
So, hang on, put on your seat belts, double seat belts!
J'étais là en répétition tout à l'heure, ça vaut le détour !
I was there in rehearsal earlier, it's worth a visit!
Ah, c'est...
Ah, that's...
Je crois qu'on n'a jamais eu ça !
I think we never got that!
Non, après, non, ouais, c'est ça !
No, then, no, yeah, right!
Ça, c'était vraiment exclusif !
That was really exclusive!
Il y avait Jimi Hendrix, et puis il y avait lui !
There was Jimi Hendrix, and then there was him!
Et puis il y avait lui !
And then there was him!
Eh ben, on est impatients de découvrir cet artiste que tu as déluché !
Well, we're looking forward to finding out about this artist you've discovered!
Et alors, après, il y a le dossier du Capel, celui qu'on attend depuis un mois !
And then, after that, there's the Capel file, the one we've been waiting for a month!
Ah, il y a le Capel Deb !
Ah, there's Capel Deb!
Bien sûr ! Le dossier, qui est donc repoussé au prochain numéro !
Of course! The case file, which is being pushed back to the next issue!
Voilà !
There!
Mais j'avance dessus, hein !
But I'm moving on.
J'avance sérieusement dessus !
I'm seriously moving on!
T'en as quelle page ?
What page do you have?
La première !
First!
Non, non, j'ai entamé la deuxième !
No, no, I started the second one!
J'ai appuyé sur « rentrer » avant de partir, j'en suis au début de la deuxième !
I hit "enter" before leaving, I'm at the beginning of the second!
Ça fait un saut de page au lieu de la page, d'accord !
That's a page break instead of the page, okay!
Boulot-boulot, qu'est-ce que vous voulez ?
What do you want?
Bravo !
Bravo!
Mais trop boulot !
But too much work!
Boulot-boulot !
Boom!
Les temps sont durs !
Times are tough!
Et on parlait...
And we were talking...
Est-ce qu'on a fait un petit live Twitch ?
Did we make a little live Twitch?
C'était quand ? C'était dimanche ?
When was that? Was it Sunday?
Oui !
Yes!
On a eu, entre autres, notre ami Mr.D et Crazy, qui étaient là !
We had, among other things, our friend Mr.D and Crazy, who were there!
Oui !
Yes!
On avait parlé d'un numéro de Noël, parce que c'est vrai que chaque année, il y a quand même le numéro de Noël !
We talked about a Christmas number, because it's true that every year there's the Christmas number!
La question, c'est est-ce qu'on demande à Behemoth de venir ou pas ?
Are we asking Behemoth to come or not?
Ah !
Ah!
On invite notre ami Behemoth, parce qu'un numéro de Noël sans Behemoth, c'est pas vraiment un numéro de Noël !
We invite our friend Behemoth, because a Christmas number without Behemoth is not really a Christmas number!
Oui, mais Behemoth, il travaille dans un hôpital, quand même !
Yeah, but Behemoth, he works in a hospital anyway!
Ah, c'est vrai !
Oh, right!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
On l'invitera en 2021, non ?
We'll invite him in 2021, right?
C'est très juste !
That's very fair!
Décembre 2021 !
December 2021!
Oui, oui !
Yes, yes!
C'est comme vous voulez !
It's what you want!
Sauf si on le recouvre avec une bâche sur la tête !
Unless we cover him with a tarpaulin on his head!
Peut-être qu'il peut venir avec une tenue MBC !
Maybe he can come with an MBC outfit!
Peut-être !
Maybe!
Non ?
No?
Non !
No!
Non, ok, bon, d'accord !
No, okay, all right!
Désolé Behemoth, ça sera pour après !
Sorry Behemoth, it'll be for later!
2022 !
2022!
2022, c'est bien !
2022, that's good!
2022, ouais !
2022, yeah!
2022 !
2022!
2022, carrément, même pas 2021 !
2022, not even 2021!
Non, il faut...
No, we have to...
C'est quelqu'un de prudent !
He's a careful man!
Il faut le temps de décontaminer !
It takes time to decontaminate!
Ouais, ouais, c'est ça !
Yeah, yeah, right!
Et on peut remercier, parce que le premier niveau du train de la hype est passé grâce à...
And we can thank, because the first level of the hype train has passed thanks to...
Ah !
Ah!
Chouké !
Chouke!
Abourri sur Mars !
Aborted on Mars!
Ok, c'est parti !
Okay, here we go!
Peut-être qu'il y a ton bateau avec le Capitaine Wade !
Maybe there's your boat with Captain Wade!
Euh, de quoi ?
Uh, what?
C'est parti pour quoi, là ?
What are you doing here?
Déjà, il y a du salle !
There's room already!
Non, non, non !
No, no, no!
On n'a pas terminé le tour de table !
We haven't finished the round table!
Ah bon ?
Right?
Non, putain !
No fucking way!
Parce qu'après, il y a le...
Because then there's the...
Oiseuf !
Egg!
Non, on passe ça !
No, let's pass this!
Le Oiseuf !
The Oiseuf!
Ah, le Oiseuf !
Ah, the Oiseuf!
Ah oui, le Oiseuf !
Oh, yes, the Oiseuf!
Le Oiseuf !
The Oiseuf!
Je me suis fait engueuler par email...
I got yelled by email...
C'est vrai ?
Really?
Parce qu'il y a deux semaines, il n'y avait pas de Oiseuf !
Because two weeks ago, there was no Oiseuf!
Bah oui, c'est normal !
Yeah, that's normal!
Et puis en plus, tu m'as coupé dans ma rubrique...
Besides, you cut me off in my column...
Moi ?
Me?
Mais non, c'est moi qui t'ai dit, fais un Oiseuf !
No, I told you, make an Oiseuf!
Non, tu m'as dit, il faut que je y aille...
No, you told me, I have to go...
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
C'est vrai !
That's right!
Tu n'es pas pressé ce soir, ça va ?
You're not in a hurry tonight, are you okay?
Non, j'ai tout mon temps !
No, I have all my time!
Ah, voilà !
There you go.
Il faut que je retourne au bureau après, mais j'ai pas d'horaire !
I have to go back to the office later, but I don't have a schedule!
Ok, bon...
Okay, well...
Non, mais peut-être toi, tu as des horaires !
No, but maybe you have schedules!
Relativement pressé !
Quite in a hurry!
Ce soir, parlons un peu d'autre chose !
Tonight, let's talk about something else!
Oui !
Yes!
Nous avons...
We have...
Ah non, passe ça !
No, pass it!
Manox, l'autre jour...
Manox, the other day...
C'est moi !
It's me!
... m'a appelé, désespéré...
... called me, desperate...
Ah bon ?
Right?
Il m'a dit, nous avons perdu des VIC !
He told me, we lost VIC!
Oui !
Yes!
Il m'a dit, où est mon argent ?
He told me, where's my money?
C'est vrai, exactement !
That's right, exactly!
Je ne comprends pas, la banque ne veut plus nous donner de carte bleue, qu'est-ce qu'il se passe ?
I don't understand, the bank doesn't want to give us a credit card anymore, what's going on?
C'est vrai qu'on a plu carte bleue !
It's true we liked the blue card!
C'est vrai que sur la courbe, c'était une flèche très très descendante !
It's true that on the curve, it was a very descending arrow!
Alors, on est un peu déçus quand même !
So we're a little disappointed anyway!
Où est votre argent ?
Where's your money?
Alors, on sait, évidemment, c'est la pandémie, vous êtes tous au chômage et tout...
So, we know, obviously, it's the pandemic, you're all unemployed and everything...
Mais qu'est-ce que c'est que 3 euros ?
But what's three euros?
Ils ont quand même du chômage partiel !
They still have partial unemployment!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Franchement !
Honestly!
À quoi ça sert, quand on ne peut pas sortir ?
What's the point when we can't go out?
C'est vrai !
That's right!
Alors, heureusement, Laure ton père a dit, ne vous inquiétez pas, je vais compenser les abonnements perdus de ma poche !
So, fortunately, Laure your father said, don't worry, I'll make up for the lost subscriptions in my pocket!
Et ça, c'est sympa, Laure ton père !
And that's nice, Laure your father!
Sur ma première heure de travail de la journée !
On my first working hour of the day!
Voilà, en cash !
Here, in cash!
C'est marrant, je n'ai pas le souvenir d'avoir dit ça !
It's funny, I don't remember saying that!
Et pendant qu'on parle de ça, le 50% du trend live...
And while we're talking about this, 50% of the trend live...
Oh !
Oh!
C'est fantastique, fantastique, merveilleux !
It's fantastic, fantastic, wonderful!
Vous êtes grandioses, vous êtes bons !
You're great, you're good!
Mais il s'arrête à 78 !
But it stops at 78!
Voilà, vous êtes des gens qui...
There you are, people who...
C'est ça qu'on...
That's what we...
Je n'ai pas compris, ça sert à quoi ce truc-là ?
I don't understand. What's the point?
Hein ?
Right?
Je ne sais pas !
I don't know!
Non mais là, c'est que quelqu'un veut s'abonner, en fait !
No, but right now, someone wants to subscribe, actually!
C'est pour ça, regarde !
That's why, look!
Oui, mais ça sert à rien !
Yes, but it's useless!
Parce que plus les gens s'abonnent, plus le trend live démarre jusqu'à un certain niveau !
Because the more people subscribe, the more the trend live starts up to a certain level!
D'accord, d'accord !
All right, all right!
C'est pour la joie, c'est pour...
It's for joy, it's for...
100% !
100%!
Le level 2, le tata !
Level 2, the tata!
Laure ton père a raison, passons à la rubrique suivante !
Laure your father's right, let's go to the next section!
Merci, chérérés !
Thank you, darlings!
Non, c'est pas celle-là, la rubrique suivante !
No, it's not this one, the next column!
La rubrique suivante, c'est les news high-tech !
The next section is high-tech news!
Il n'y a pas de soucis dans la poche ?
There's no problem in the pocket?
Ben non, il n'y a pas de cadeau, il n'y a rien !
No, there's no gift, there's nothing!
Oh, c'est ça !
Oh, right!
Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Choise et Begare, Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenel !
Internet, USB gadget, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Choise and Begare, Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenel!
Toute l'actualité, toutes les news de l'abande du moment, avec Laure ton père, et Captain de Mola, QPC, avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
All the news, all the news of the moment, with Laure your father, and Captain de Mola, QPC, with your renowned specialists in the world of high-tech!
Salut mon dieu, le high-tech !
Hi, my God, high-tech!
Et oui, c'est les news high-tech, si j'arrive à les lire !
And yes, it's high-tech news, if I can read them!
Pour la petite anecdote, je suis allé chez Loftalmo la semaine dernière.
For the little anecdote, I went to Loftalmo last week.
C'est ça la news high-tech ?
Is that high-tech news?
Non, ça c'est autre chose.
No, that's something else.
Je suis rentré, donc je lui fais un petit moment que je ne suis pas venu voir, ça doit faire 2-3 ans.
I'm home, so I'm having a little time with him that I didn't come to see, it must have been 2-3 years.
Il regarde, il fait 2008 !
He's watching, he's 2008!
J'ai posé lui dire que j'avais perdu mes lunettes 6 mois, je pense, après y être rallié en 2008.
I asked him that I had lost my glasses 6 months, I think, after being joined in 2008.
Donc là, je vais vraiment avoir besoin de lunettes, parce que j'y vois strictement plus qu'à l'alcool.
So now I'm really gonna need glasses, 'cause I see it strictly more than alcohol.
C'est de près que tu ne vois pas bien, ça ?
You don't see that right?
Alors, oui, de près, je suis... Attends, c'est quoi ?
So, yeah, close up, I'm...
Stigmate, Presbyte !
Stigma, Presbyte!
Hyper métrope !
Hyper metro!
Non, non, je vais t'aider, je vais t'aider, t'as une vie de merde !
No, no, I'll help you, I'll help you, you've got a shitty life!
Oui, c'est vrai, oui.
Yeah, right, yeah.
C'est mon diagnostic.
That's my diagnosis.
Mais il m'a dit que j'avais une vie de merde, mais que ça n'allait pas s'améliorer, parce qu'en plus, j'allais avoir les lunettes qui arrivaient.
But he told me I had a shitty life, but it wasn't gonna get any better, because besides, I was gonna get the glasses coming in.
L'or ton père, il y a une expression ou deux pour ce que tu vas te faire, ça s'appelle l'hôpital qui se fout de la charité.
Gold your father, there's an expression or two for what you're gonna do, it's called the hospital that doesn't care about charity.
C'est vrai que l'or ton père...
It's true your father's gold...
Ou le chaudron qui reproche à la marmite d'avoir le cul noir.
Or the pot that blames the pot for having black ass.
L'un n'exclut pas l'autre.
One does not exclude the other.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Enfin, bref, c'est comme chaque semaine, les news high tech.
Anyway, it's like every week, high tech news.
Alors, on ne peut pas y échapper.
Then we can't escape.
Là, il y a une actualité forcément technologique qu'on ne peut pas rater, c'est la sortie de la PS5.
There, there is a necessarily technological news that we cannot miss, it is the release of the PS5.
Ça y est, elle est là.
She's here.
Elle est sortie.
She's out.
Je crois qu'elle n'était plus là.
I think she was gone.
La Xbox...
The Xbox...
Elle est sortie, mais personne ne l'avait.
She went out, but nobody had it.
C'est vrai.
That's right.
D'accord, si, si.
All right, I do.
La nouvelle Xbox aussi.
The new Xbox too.
Oui, personne ne parle de la Xbox, tout le monde parle de la PS5.
Yes, nobody talks about Xbox, everyone talks about PS5.
Ce que je ne comprends pas, moi, Captain Feb, c'est que tu ne l'as pas, toi.
What I don't understand is that you don't have it.
Non.
No.
C'est que j'ai lu dans des articles que Sony en avait envoyé justement aux personnes influentes pour les communications.
It's because I read in articles that Sony had sent to people who were influential in communications.
Mais pas nous.
But not us.
Et toi, tu ne l'as pas envoyé.
And you didn't send it.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est quand même bizarre.
It's still weird.
Ils en ont même envoyé deux à Salomé.
They even sent two to Salome.
Salomé a un arçu deux.
Salome's got a bow two.
Ah oui, il n'y a pas de deux des deux.
Oh yes, there's no two of them.
La première a été volée par la poste, évidemment.
The first one was stolen by mail, of course.
Il me semble qu'il y en a une, c'est la nôtre.
I think there's one, it's ours.
Oui, probablement, mais elle a été volée par la poste, rassure-toi.
Yeah, probably, but it was stolen by mail, don't worry.
Donc, on ne l'aura pas.
So we won't get it.
Ah, d'accord.
All right.
Mais c'était la deuxième, la nôtre.
But it was the second, ours.
Voilà.
There.
Donc, elle doit être briquée quelque part sur le bon coin en attendant le rachat.
So it has to be cracked somewhere on the right corner while waiting for the buyback.
Non, effectivement, on n'en a pas eu.
No, we didn't.
Alors, si Sony, si tu nous écoutes.
So, if Sony, if you listen to us.
D'ailleurs, Microsoft aussi, si tu nous écoutes.
Besides, Microsoft, too, if you listen to us.
Oui.
Yes.
Et on est quatre.
And we're four.
Oui, on est quatre.
Yeah, we're four.
Ou d'ailleurs, HP, Asus, Lenovo, Huawei, n'importe qui, si vous nous écoutez, envoyez-nous des trucs.
Or by the way, HP, Asus, Lenovo, Huawei, anyone, if you listen to us, send us some stuff.
Lidl.
Lidl, ouais.
Lidl, yeah.
Lidl, pareil.
Lidl, the same.
Animalia.
Loroz Merlin, s'il vous plaît.
Loroz Merlin, please.
Nature et découverte.
Nature and discovery.
Animalia, si vous pouvez nous envoyer des animaux, merci.
Animalia, if you can send us animals, thank you.
Pour aller tournevis, bref.
To go screwdriver, anyway.
Tati Barbès.
Il y a rien, ils n'existent plus.
There's nothing, they don't exist anymore.
Ah oui, ça y est, ils ferment.
Oh, yes, they're closing.
Tati, ça ferme.
Tati, it's closing.
Ah, ça y est, ça ferme.
Ah, that's it, that's it.
Le magasin de Barbès, tu te rends compte ?
Barbès' store, do you realize?
Ah, putain vache.
Oh, fucking cow.
Et on met quoi à la place ?
And what do we put in place?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est gros, quand même.
It's big anyway.
Une agence.
An agency.
Un truc incroyable.
Something amazing.
Tati Barbès, on n'y allait pas souvent.
Tati Barbès, we didn't go there often.
Mais Gibergen, le Gibergen ferme.
But Gibergen, the Gibergen closes.
Celui où Lini avait fermé il y a six mois.
The one where Lini closed six months ago.
Et là, c'est le tour de Gibergen, le Gibergen historique.
And this is Gibergen's turn, the historic Gibergen.
Tati Barbès, tu suis allé quand même beaucoup.
Tati Barbès, you went a lot anyway.
C'est ouf.
It's crazy.
Oui, pas trop.
Yeah, not too much.
C'est une nouvelle époque.
It's a new era.
Alors, il y avait déjà un des Gibergen qui avait fermé.
So there was already one of the Gibergen who had closed.
Et il avait été remplacé par un carouf.
And it was replaced by a carouf.
Tu sais, Laure ton père, c'est les chandelles qui risquent de fermer aussi.
You know, Laure your father, it's candles that might close too.
C'est quoi, les chandelles ?
What are the candles?
La boîte de cul.
The ass box.
Celui qui était beau dans Saint-Michel.
The one who was beautiful in Saint-Michel.
Premier club libertin de Paris.
First libertin club in Paris.
Ah ouais, désolé.
Oh yeah, sorry.
Tout ferme.
Shut up.
Bah ouais.
Yeah.
Il faut dire que les clubs libertins en ce moment.
It must be said that libertin clubs are now.
C'est pas la fête.
It's not the party.
C'est ça.
Right.
C'est pas la fête.
It's not the party.
La distanciation sociale, c'est pas trop ça.
Social distancing isn't that much.
Et le masque, donc lui.
And the mask, so him.
Encore que, est-ce que un Gloriole, ça passe ?
Still, does a Gloriole pass?
Le Gloriole.
The Gloriole.
Bien sûr que ça passe.
Of course it does.
Bon, on parlait de la PS5, je sais pas comment on est passé au Gloriole.
Well, we were talking about PS5, I don't know how we went to Gloriole.
C'est toi.
It's you.
Le bon était quand même assez énorme.
The good was still big enough.
Oui, Dieu Marcassin, merci de le rappeler, c'est gentil.
Yes, God Marcassin, thank you for reminding him, that's nice.
En parlant de choses énormes, la PS5 est énorme.
Speaking of huge things, the PS5 is huge.
C'est quand même une grosse bête.
She's still a big beast.
Alors, je sais pas si vous avez vu la gueule du truc.
So, I don't know if you saw the face of the thing.
Elle est pas belle.
She's not beautiful.
Mais il y a des gens qui la trouvent très jolie.
But there are people who find it very pretty.
Moi, j'aime pas.
I don't like it.
Je suis pas fan, mais bon, après, c'est une question de goût.
I'm not a fan, but then it's a matter of taste.
Mais elle fait quand même en termes de taille, parce qu'il faut pas même avoir une étagère
But it still does in terms of size, because you don't even have to have a shelf.
pour le poser.
to put it down.
Alors, il y a des photos, il y a un mec qui a mis ça en termes de design.
So, there's pictures, there's a guy who put it in terms of design.
Il a mis ça à côté de deux radiateurs et d'un aspirateur qui avaient exactement
He put this next to two radiators and a vacuum cleaner that had exactly
le même design.
the same design.
Mais vraiment, c'était la même chose.
But really, it was the same thing.
C'est pas faux.
That's not true.
Mais l'espèce d'ouverture là, comme ça, on dirait une sorte de cap.
But the kind of opening there, like that, looks like some kind of heading.
Ah, c'est dégueulasse.
Ah, that's disgusting.
C'est le super-héros de la console.
It's the console superhero.
Bah ouais, ça fait penser un peu à un design genre de film de science-fiction dans les années
Yeah, it makes you think a little bit of a science fiction movie-like design in the years.
90.
Ouais, c'est pas fait.
Yeah, it's not done.
Mal fait, quoi.
Bad done.
En tout cas, elle mesure 40 cm de haut.
In any case, it is 40 cm high.
Donc, c'est-à-dire que tu la poses ici, ça fait quoi ? Ça fait quand même ça.
So, you put it here, what does it feel like? It's still like that.
C'est massif.
It's massive.
C'est très, très massif.
It's very, very massive.
Attends, mais c'est un mur pour Mimi Maty.
Wait, but it's a wall for Mimi Maty.
C'est ça.
Right.
Tu la poses à côté de la Xbox, elle est genre deux fois plus...
You put it next to the Xbox, it's like twice as much...
T'as lâché le 2, t'as deux trépieds pour faire un bureau, quoi.
You dropped two, you got two tripods to do an office.
Bah oui, carrément.
Well, yeah, it is.
Bad OX, 24 novembre 2020, c'est un mur pour Mimi Maty.
Bad OX, November 24, 2020, it's a wall for Mimi Maty.
Tu me diras, c'est moins cher.
You'll tell me, it's cheaper.
J'ai envie de réaliser quelque chose.
I want to realize something.
Je pense que pour le prix, le prix des roulettes du MacBook...
I think for the price, the price of the MacBook wheels...
C'est du placo.
It's placo.
Bravo.
Félicitations.
Congratulations.
Franchement, ça se fait pas.
Honestly, it's not.
Ça va bien être réel.
It's gonna be real.
Franchement, non, t'as l'égo.
Frankly, no, you've got ego.
Bon, elle est dégueulasse.
Well, she's gross.
Ça dit, je viens de réaliser quelque chose.
I just realized something.
C'est qu'avec...
It's just with...
Pour le prix d'un pack de roulettes pour le Mac Pro, tu peux avoir deux PS5, probablement.
For the price of a roll pack for the Mac Pro, you can have two PS5, probably.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
J'hésite.
I hesitate.
Bon, en tout cas, elle est énorme.
Well, anyway, she's huge.
40 cm de haut.
40 cm high.
Elle fait 4,5 kg.
It's 4.5 kg.
Voilà.
There.
Il y a un socle qui est fourni avec, qui est un peu obligatoire.
There is a base that is supplied with, which is a bit mandatory.
Parce que vu la taille, si elle tombe, tu perds ton pied.
Because given the size, if it falls, you lose your foot.
C'est directement...
It's direct...
C'est pas fausse.
That's not wrong.
Mais la bonne nouvelle, c'est qu'elle est silencieuse.
But the good news is she's quiet.
Puisque du coup, avec cette taille-là, moi, ma console actuelle, la PS4, elle fait un bruit d'aspirateur.
Since then, with this size, I, my current console, PS4, it makes a vacuum sound.
C'est vrai que tu l'allumes, tu l'entends...
It's true you light it, you hear it...
Maintenant, c'est juste la gueule d'aspirateur.
Now it's just a vacuum cleaner's face.
Maintenant, ça ressemble à un aspirateur, mais ça fait plus le bruit.
Now it looks like a vacuum cleaner, but it makes more noise.
D'accord.
Okay.
Alors, à choisir entre les deux.
So choose between the two.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Non, t'as raison.
No, you're right.
Effectivement.
Indeed.
Ça peut être intéressant.
That could be interesting.
Ça dépend de la place que t'as.
Depends on where you belong.
Oui.
Yes.
Alors, du côté des connectiques, on avait déjà parlé, mais on va répéter.
So, on the connection side, we've already talked, but we're gonna repeat.
Un port HDMI, bien sûr.
HDMI port, of course.
Trois ports USB, un port USB-C, un port Ethernet.
Three USB ports, one USB-C port, one Ethernet port.
On est sur le classique.
We're on the classic.
Des nouvelles manettes dont leur ton père va nous parler.
New levers your father's gonna tell us about.
Elles sont bien.
They're good.
Tu as testé les manettes, c'est leur ton père ?
You tested the levers, that's their father?
Bah non, je ne les ai pas, moi, les manettes.
Well, no, I don't have the controllers.
Mais il y a la PlayStation 5, il l'a eue.
But there's PlayStation 5, he got it.
Ah bah non, je ne l'ai pas.
Oh, no, I don't.
Il l'a.
He has it.
Ton père, il l'a eue.
Your father, he got it.
Non, mais effectivement.
No, but actually.
Il n'a pas de télé.
He doesn't have a TV.
Alors que chez Xbox, ils l'ont pas de télé.
While at Xbox, they don't have TV.
Oui, mais c'est pas grave, il l'a quand même.
Yeah, but it's okay, he still has it.
Il n'a pas de permis, il a une Ferrari.
He doesn't have a license, he has a Ferrari.
Ils ont repris les mêmes styles de manettes pour la nouvelle Xbox.
They took over the same styles of controllers for the new Xbox.
Par contre, effectivement, ils ont un nouveau design sur les manettes.
On the other hand, they actually have a new design on the controllers.
Et tout le monde a l'air de dire que c'est chouette.
And everyone seems to say it's nice.
Oui, mais jusqu'à maintenant, moi, en tout cas, je préférais les manettes Xbox que les manettes PS5.
Yes, but until now, I, at least, preferred Xbox controllers rather than PS5 controllers.
A priori, les nouvelles manettes PS5 sont plus massives, plus lourdes.
A priori, the new PS5 controllers are more massive, heavier.
Elles ont l'air un peu de s'approcher de la manette Xbox et d'être très, très bien.
They seem a little closer to the Xbox controller and to be very, very good.
Ça, c'est parce que tu n'as pas les mains.
That's because you don't have your hands.
Tu as des pattes de...
You have paws of...
Tu as des pattes d'ours, effectivement.
You have bear legs, actually.
Ce qui explique que j'ai besoin de grosses manettes.
Which explains why I need big handles.
Et je crois qu'il y a des retours haptiques, plus ou moins sur les gâchettes arrière, si je me souviens bien.
And I think there are haptic returns, more or less on the back triggers, if I remember correctly.
Enfin bon, il y a plein de nouveaux trucs.
Well, there's a lot of new stuff.
C'est génial.
That's great.
Voilà.
There.
Franchement, c'est un truc de fou.
Frankly, it's a crazy thing.
Ouais, c'est un truc de fou.
Yeah, that's crazy.
Une nouvelle interface.
A new interface.
Ah la va !
Come on!
Et ça, c'est bien parce que je déteste l'interface actuelle de la Xbox, de la PlayStation.
And that's good because I hate the current interface of Xbox, PlayStation.
Peut-être qu'elle n'est pas forcément mieux.
Maybe she's not necessarily better.
Non, mais j'ai regardé, j'ai vu 2-3 vidéos.
No, but I watched, I saw 2-3 videos.
Elle a l'air d'être mieux quand même.
She looks better anyway.
C'est mieux.
That's better.
Plus simple, plus épurée.
Simpler, cleaner.
Tout est mieux, quoi.
Everything's better.
Quoi d'autre sinon ?
What else?
Ah, surtout.
Especially.
Comment ça coûte cette merde ?
How does this shit cost?
500 balles pour la version avec le lecteur Blu-ray, 400 pour la version digitale, où tu n'as donc pas de disque.
500 balls for the version with Blu-ray player, 400 for the digital version, so you don't have a disc.
400 euros, le truc sans le disque.
400 euros, the thing without the record.
Voilà.
There.
Alors ce qui est très intéressant, c'est que, et ça c'est une première un peu, cette console est compatible à 99% avec tous les jeux PS4.
So what's very interesting is that, and that's a first bit, this console is 99% compatible with all PS4 games.
Ah la va !
Come on!
Et tu peux directement transférer tes données de la PS4.
And you can transfer your data directly from PS4.
Si par exemple, tu as un disque de l'externe sur lequel sont installés tes jeux, tu peux déjà brancher ta PS4 avec ta PS5, et la PS5 va copier toutes tes données.
If, for example, you have an external disk on which your games are installed, you can already connect your PS4 with your PS5, and the PS5 will copy all your data.
Donc tu pourras y jouer direct.
So you can play direct.
Tu peux, si tu as tes jeux installés sur un disque dur externe, brancher ton disque dur sur la PS5.
You can, if you have your games installed on an external hard drive, plug your hard drive into PS5.
Même chose, elle va aller démarrer cash comme ça.
Same thing, she's gonna start cash like that.
Mais surtout, tu as, vous savez qu'il y a le PlayStation Plus, qui est l'abonnement qui coûte 9 euros par mois, un truc comme ça.
But most importantly, you have, you know there's PlayStation Plus, which is the subscription that costs 9 euros a month, something like that.
Ah la va !
Come on!
Qui est obligatoire si tu veux jouer en réseau sur PlayStation.
Which is mandatory if you want to play on PlayStation.
Ah la va !
Come on!
Ah ouais, ok.
Oh yeah, okay.
En fait, ce n'est pas 400 euros que tu payes.
Actually, you're not paying 400 euros.
Ce n'est pas 400 balles.
It's not 400 bullets.
Alors, ça a toujours été le cas.
So that's always been the case.
Sur PS4 aussi, si tu n'as pas le PS Plus, tu es obligé de payer tes 10 euros par mois pour pouvoir jouer en réseau.
On PS4 too, if you don't have the PS Plus, you have to pay your 10 euros a month to be able to play in the network.
100 balles en plus par mois.
100 more bullets a month.
Ça a toujours été le cas.
It's always been.
Le petit avantage, c'est qu'avec le PS Plus, tu as un ou deux jeux gratos par mois sur PS4.
The small advantage is that with the PS Plus, you have one or two free games per month on PS4.
Pas des mauvais jeux d'ailleurs.
Not bad games anyway.
Des fois, tu as des bons jeux qui sont finis avec.
Sometimes you have good games that are over with.
Ils sont gentils.
They're nice.
Le PS Plus, donc, il est aussi compatible PS5.
The PS Plus, therefore, is also PS5 compatible.
C'est-à-dire que maintenant, chaque mois, tu vas avoir des jeux PS4 gratos plus des jeux PS5.
That is, now, every month, you will have PS4 games free of charge plus PS5 games.
De quoi passer ta vie sur cette merde.
You can spend your life on this shit.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais surtout, ils ont rajouté avec le PlayStation Plus, l'abonnement, un truc qu'ils appellent le PlayStation Plus Collection.
But above all, they added with the PlayStation Plus, the subscription, something they call the PlayStation Plus Collection.
Et ça veut dire quoi ?
And what does that mean?
Ça veut dire que quand tu as cet abonnement, directement sur ta console PS5, tu vas avoir 20 jeux gratos.
That means when you have this subscription, right on your PS5 console, you're gonna have 20 games for free.
Et des bons jeux, puisque dedans, tu as du God of War, du Crash Bandicoot, Uncharted, Resident Evil.
And good games, since in there you have God of War, Crash Bandicoot, Uncharted, Resident Evil.
D'accord.
Okay.
Donc, des gros jeux.
So, big games.
Donc, ça te fait quand même déjà une bonne collection.
So, it's still a good collection.
20 jeux.
20 games.
C'est des jeux PS4.
It's PS4 games.
Des gros jeux contre 10 ans.
Big games for 10 years.
Pour l'aspect un peu plus sombre, on nous parle, on dit qu'il y aurait des jeux comme à 80 dollars.
For the darker aspect, we're being talked about, they say there would be games like $80.
Ah oui, ça, oui.
Oh yes, that, yes.
Des trucs qui te coûtent la peau du fion pour pouvoir jouer à des jeux de merde sur lesquels tu t'avais lié.
Things that cost you the skin of your ass so you could play shitty games you had tied up with.
Ouais.
Yeah.
Alors, le truc, c'est que...
So the thing is...
Comme une merde, t'es là comme ça, c'est pas comme un con, un caleçon !
Like shit, you're here like that, it's not like a jerk, a underwear!
Tu veux te payer de 80 balles !
You want 80 bucks!
Quelqu'un a un calmant pour Manon ?
Anybody got a manon sedative?
Non, malheureusement.
No, unfortunately.
Si tu es quelqu'un de patient, comme moi je le suis, et que tu n'achètes pas tes jeux tout de suite,
If you're a patient, like I am, and you don't buy your games right now,
généralement, ça baisse assez vite.
Usually, it drops pretty fast.
Parce que moi, ça fait très très longtemps que je n'ai pas acheté un jeu à la sortie 70 balles.
Because I haven't bought a 70-ball game for a very long time.
Déjà, parce que je n'ai jamais le temps d'y jouer, donc ça ne sert à rien.
Already, because I never have time to play, so it's no use.
Donc, tu attends 3-4 mois et généralement, tu les retrouves à 40-30 balles assez rapidement.
So, you wait 3-4 months and usually you find them at 40-30 balls pretty fast.
Bon, après...
Okay, then...
D'accord.
Okay.
Donc, voilà.
So that's it.
Quoi d'autre ?
What else?
Ah oui, parce que quand même, c'est une console qu'il y en a dans le...
Oh, yeah, because anyway, it's a console there's in the...
Dans le ventre !
In the belly!
On nous précise, attention, les jeux gratuits ne sont pas à toi.
We're told, be careful, free games aren't yours.
Ils sont actifs uniquement si...
They are only active if...
Avec l'abonnement.
With the subscription.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
C'est toujours le cas du PS Plus.
This is still the case with PS Plus.
Par contre, si tu te désabonnes, c'est-à-dire que si tu ne payes pas pendant 6 mois et que tu te réabonnes,
On the other hand, if you give up, that is, if you don't pay for six months and re-subscribe,
tu vas...
You're gonna...
Donc, les jeux du PlayStation Collection Plus, là, tu les auras quoi qu'il arrive.
So, the PlayStation Collection Plus games, there you'll get them no matter what.
Mais les anciens jeux que tu as eus pendant tes périodes d'abonnement, je crois que tu y as toujours accès.
But the old games you had during your subscription periods, I think you still have access to them.
D'accord.
Okay.
Maintenant, tu n'auras pas ceux, effectivement.
Now you won't get those, actually.
Et c'est vrai que aussi le problème des DRM, enfin bon, bref.
And it is true that also the problem of DRM, finally good, in short.
Oui, ça, de toute façon, les DRM, c'est mort.
Yeah, that, anyway, DRM is dead.
Tout ça...
All this...
Alors, j'ai vu que c'était la folie.
So I saw it was madness.
Les gens, ils veulent absolument en avoir.
People, they absolutely want them.
Les gens vendent des PlayStation à 15 000 dollars sur le bon coin, achetés en Suède, je ne sais quoi.
People sell PlayStation at $15,000 on the right corner, bought in Sweden, I don't know what.
Parce que les gens ne sont pas patients.
Because people are not patient.
C'est terrible.
That's terrible.
Effectivement, j'ai regardé 2-3 reportages dessus.
Actually, I watched 2-3 reports on it.
Tu as essayé d'acheter une console à sa sortie, quand même.
You tried to buy a console on its way out, anyway.
Oui.
Yes.
Que tu feras certainement, Captain Web, mais ce n'est pas conseillé.
That you will certainly do, Captain Web, but that's not advisable.
Non, non, non, le PS5.
No, no, no, PS5.
Attends, ma PS4 fonctionne encore, enfin, pour l'instant, parce qu'elle fait vraiment un bruit d'aspirateur.
Wait, my PS4 still works, at last, for now, because it's really making a vacuum noise.
Je ne sais pas si ça va durer très longtemps.
I don't know if it'll last a long time.
Mais en tout cas, tant que ma PS4 fonctionne, plus j'ai la Xbox, donc j'ai aussi...
But anyway, as long as my PS4 works, the more I have Xbox, so I also...
Je crois que tu n'avais pas de temps.
I don't think you had time.
De quoi ?
About what?
Non, parce que j'utilise surtout pour mater des séries.
No, 'cause I'm using mostly to watch series.
Mais oui, effectivement, je n'ai pas de temps.
But yes, indeed, I have no time.
Je ne devrais pas regarder les séries.
I shouldn't be watching the shows.
Je sais.
I know.
Ça fait cher pour mater les séries, quand même.
It's expensive to watch the shows anyway.
Pour les écouter.
To listen to them.
C'est pratique.
It's convenient.
Oui, ça fait cher pour mater des séries, quand même.
Yeah, it's expensive to watch shows anyway.
50 balles, ça dépend.
50 bucks depends.
500 balles pour mater des séries.
500 bullets to watch series.
Pour le coup, la PS4, je l'ai achetée à sa sortie.
The PS4, I bought it when it came out.
Ça fait quoi ?
How's it feel?
Ça fait 5 ans, 6 ans, non, 7 ans, même, je pense.
It's been five years, six years, no, seven years, I think.
Et elle marche encore.
And it still works.
Dieu sait que je l'utilise tous les jours.
God knows I use it every day.
Oui, mais tu as coûté cher, quand même.
Yeah, but you cost a lot anyway.
500 balles.
500 bullets.
Non.
No.
Plus 120 balles par an pour l'abonnement.
Plus 120 balls a year for subscription.
Donc, 5 ans, on en est déjà à 1200 balles.
So, five years, we're already at 1200.
Juste une petite question avant de passer à notre vidéo.
Just a little question before we move on to our video.
1200 balles pour regarder des séries, c'est quand même cher.
1200 bullets to watch shows, it's still expensive.
Est-ce que ça a fait baisser le prix de la PS4 ?
Did it lower the price of PS4?
Alors, ça va sûrement la faire baisser, mais pour l'instant, je n'ai pas regardé trop.
So it's probably gonna get her down, but for now, I haven't looked too much.
Est-ce qu'il y a un intérêt à acheter une PS4 maintenant ?
Is there any interest in buying a PS4 now?
Oui, parce qu'il y a quand même un putain de catalogue de jeux.
Yeah, because there's still a fucking game catalog.
Tu n'es pas un fou de gamer.
You're not a gamer fool.
C'est une bonne console.
It's a good console.
Elle est beaucoup plus petite, pour le coup.
She's a lot smaller for the job.
Si tu n'as pas trop de place, voilà.
If you don't have too much room, that's it.
Si tu as une pièce pour ta PS5, après, c'est bien.
If you have a room for your PS5, then it's good.
Et ton casque, il va être compatible avec ?
And your helmet, is it gonna be compatible with it?
Ton casque.
Your helmet.
Oui, le casque vert est compatible, effectivement, avec la PS5.
Yes, the green helmet is actually compatible with the PS5.
Très bonne question.
Very good question.
Alors après, côté jeux, des jeux PS5 vraiment qui exploitent la console.
Then, on the game side, PS5 games really exploit the console.
À fond.
Completely.
Voilà, il n'y en a pas vraiment, mais il y a le Spider-Man qui est sorti, qui paraît-il est très très bien.
There, there isn't really any, but there's the Spider-Man out, which seems to be very good.
Mais il faudrait inviter Salomé, un de ses cartes, pour qu'il vienne nous parler de tout ça,
But we should invite Salome, one of his cards, to come and talk to us about all this,
parce que c'est elle la spécialiste.
Because she's the specialist.
Elle a pu tester la console un peu avant tout le monde, Salomé, quand même.
She was able to test the console a little before everyone else, Salome, anyway.
Elle a pu tester, et puis maintenant, elle l'a en plus.
She was able to test, and now she has it.
Elle l'a, oui.
She has it, yes.
Alors, si vous voulez aussi, je vous recommande également la vidéo sur YouTube de Pépé Garcia de dimanche.
So, if you want, I also recommend you the YouTube video of Pépé Garcia from Sunday.
Ah, je ne l'ai pas encore vue celle-là.
Ah, I haven't seen her yet.
Qui est très intéressant.
Which is very interesting.
Alors lui, il teste la PS5 uniquement sous l'angle...
So he tests the PS5 only from the angle...
Média.
Media.
C'est-à-dire, voilà, ce qu'elle est capable de crasher en termes de format, de compatibilité avec les téléviseurs,
That is, that is, what it is able to crash in terms of format, compatibility with televisions,
et aussi la capacité de lire ou pas certains Blu-rays, les Blu-rays 3D, etc.
and also the ability to read or not some Blu-rays, 3D Blu-rays, etc.
Et donc, vous aurez toutes les réponses dans la vidéo de Pépé Garcia, qui est très sympa.
And so, you'll have all the answers in Pépé Garcia's video, which is very nice.
Merci Pépé.
Thanks, Pepe.
Juste pour revenir à ça, j'avais acheté un Blu-ray il n'y a pas longtemps.
Just to get back to that, I bought a Blu-ray not long ago.
Et en fait, c'est des Blu-rays 4K.
And in fact, they're Blu-rays 4K.
Alors, les Blu-rays 4K ne passent pas sur la PS4, évidemment.
So, the 4K Blu-rays don't pass on PS4, obviously.
Par contre, je me suis rendu compte qu'ils passaient sur mes Xbox.
However, I realized that they were passing on my Xbox.
Donc voilà, c'était juste pour dire ça.
So here it is, it was just to say that.
C'était une bonne surprise.
It was a good surprise.
Bravo.
Je fais peur à la foule, magnifique pseudo.
I scare the crowd, beautiful pseudo.
Je vous dis, bon, bon vieux Atari, ST continue à tourner.
I'm telling you, good old Atari, ST keeps spinning.
Oui, mais voilà.
Yes, but that's it.
Ah, écoutez, moi, cher.
Ah, listen, me, dear.
Mais il n'est pas le seul terme.
But it's not the only term.
C'est quoi ?
What is it?
C'est cher quand même, ce truc.
It's expensive anyway.
Tu sais quoi ?
You know what?
Au bout de 50 ans, il est à rentrer.
After 50 years, he has to go home.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Au bout de 50 ans, c'est sûr.
After 50 years, that's for sure.
Je vais faire...
I'll do...
Est-ce que je fais une petite...
Do I make a little...
Tiens, vas-y, Lorde ton père, je te laisse parler.
Here you go, Lorde your father, I'll let you talk.
Non, mais...
No, but...
Et puis après, je ferai une petite news comme ça, improvisée.
And then I'll do a little news like that, improvised.
D'accord.
Okay.
Tu dis ce que je veux.
You say what I want.
Oh, mon Dieu.
Oh, my God.
Moi, je trouve, quoi qu'os, que depuis quelques années, il y a un gros laissé-aller sur la gestion du jingle.
I find, no matter what, that for a few years, there has been a big let-go on jingle management.
C'est la vieillesse.
It's old age.
C'est le confinement.
It's containment.
C'est...
That's...
Non, même avant, même avant.
No, even before, even before.
C'est vrai, mais je l'ai senti hier.
It's true, but I felt it yesterday.
C'est la vieillesse.
It's old age.
Je l'ai senti unére et ça m'a déprimé d'avant.
I felt it unremembered and it depressed me before.
Tu es l'ombre de ce que tu étais.
You're the shadow of what you were.
C'est les réflexes moteurs.
It's the motor reflexes.
Déjà qu'avant, tu étais lent.
You were slow before.
Mais alors là...
But then...
Ouais.
Yeah.
J'ai l'impression de voir Manox.
I feel like I'm seeing Manox.
Non, mais profite-le.
No, but enjoy it.
Vas-y.
Go on.
Vas-y, parce que dans une demi-heure, c'est sans toi.
Go on, because in half an hour, it's without you.
J'espère que...
I hope...
Attends, j'ai juste une remarque.
Wait, I just have one comment.
Lorde ton père, rassure-nous, c'est pas que tu n'as pas commencé à nous parler de rayons télescopes.
Lorde your father, please tell us, it's not that you didn't start talking about telescope rays.
Ah non.
Oh, no.
Mais si !
Yes!
Ah, mais c'est une demi-news !
Oh, but that's half a news!
Tu me l'as volé !
You stole it from me!
J'en ai tellement peu que je l'apprends.
I have so little to learn.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
En plus, c'est très intéressant.
Besides, it's very interesting.
Est-ce que c'est que tu es tout ?
Are you all?
Oui.
Yes.
Arécibo.
Arecibo.
Alors, rien à voir avec une marque de bonbons.
So, nothing to do with a brand of candy.
Alors, est-ce que vous savez ce que c'est que le radiotélescope d'Arécibo ?
So, do you know what the Arecibo radio telescope is?
Absolument pas.
Absolutely not.
Tu ne sais pas...
You don't know...
Moi, je sais.
I know.
C'est le...
That's the...
Toi, t'as pas le droit de parler.
You can't talk.
Je sais, je sais.
I know, I know.
Moi, je sais.
I know.
Fermez vos gueules.
Shut the fuck up.
C'est moi qui parle.
I'm talking.
C'est une merde qui te fait.
It's a piece of shit.
Tu pose une question.
You're asking a question.
Oui, bravo, Manox.
Yes, congratulations, Manox.
Il est où ?
Where is he?
Où c'est qu'il est ?
Dans la France.
In France.
Non.
No.
Porto Rico.
Puerto Rico.
Exactement.
Exactly.
Et c'est où Porto Rico ?
And where is Puerto Rico?
Au Portugal.
In Portugal.
Chez les Serbes.
The Serbs.
Ça fait partie.
It's part of it.
C'est un État des États-Unis ou pas ?
Is it a state of the United States or not?
Non, c'est pas...
No, it's not...
Porto Rico.
Puerto Rico.
C'est un truc spécial qui...
It's a special thing that...
Ça n'est pas un État des États-Unis.
It's not a state of the United States.
C'est plus ou moins du côté de la République dominicaine.
It's more or less on the Dominican Republic side.
Voilà.
There.
Donc, c'est dans les Caraïbes.
So it's in the Caribbean.
Les Caraïbes, voilà.
There's the Caribbean.
Les Caraïbes.
The Caribbean.
C'est une île.
It's an island.
C'est l'île de Porto Rico qui est quand même une assez grosse île.
It is the island of Puerto Rico which is still quite a big island.
Porto Rico, pas Puerto.
Puerto Rico, not Puerto.
Pardon, Porto Rico.
Excuse me, Puerto Rico.
Il peut dire Puerto Rico.
He can say Puerto Rico.
Oui.
Yes.
Ça dépend...
Depends...
En espagnol, ça serait Puerto Rico.
In Spanish, that would be Puerto Rico.
Exactement.
Exactly.
Ah ben, donc, j'ai juste alors.
Well, then, I just have.
Non, c'est Porco.
No, it's Porco.
Porco Rico.
Non.
No.
Ah non, Puerto Rico.
No, Puerto Rico.
Puerto Rico.
San Juan.
Alors, Arecibo, il a...
So, Arecibo, he...
Beaucoup de gens font du baseball au Puerto Rico.
A lot of people do baseball in Puerto Rico.
Ça, je ne savais pas, Manox.
I didn't know that, Manox.
Il joue à la pétanque aussi, là-bas.
He's playing petanque over there too.
On n'aura plus quelque chose.
We won't have anything.
C'est pas su, mais il le...
He didn't know, but he...
Alors, le radiotélescope d'Arecibo, il est assez connu.
So, the Arecibo radio telescope, it's pretty well known.
Alors, évidemment, dans les milieux scientifiques, mais aussi dans la culture populaire parce
So, obviously, in scientific circles, but also in popular culture because
qu'on l'a vu dans plein de films et dans plein de séries.
We've seen him in a lot of movies and a lot of shows.
Donc, on l'a vu dans Golden Eye, effectivement.
So, we saw it in Golden Eye, actually.
On l'a vu dans X-Files.
We saw him in X-Files.
Dans X-Files, bien sûr.
In X-Files, of course.
Décalé d'extraterrestres quelque part, c'est sûr que c'est Arecibo qui a trouvé le signal.
I'm sure it was Arecibo who found the signal.
On l'a vu également dans le film Contact.
It was also seen in the film Contact.
Contact.
Avec Judy Foster.
With Judy Foster.
Robert Zabétis.
C'est Robert Zabétis.
It's Robert Zabétis.
Oui, c'est Robert Zabétis.
Yeah, it's Robert Zabétis.
Exact, tu as raison.
Right, you're right.
Voilà, donc il est assez connu.
That's it, so he's pretty well known.
Il est aussi apparu, je crois, dans des jeux vidéo, etc.
He also appeared, I believe, in video games, etc.
On va partout.
We go everywhere.
Alors, pourquoi je vous parle de ce radiotélescope ?
So why am I talking about this radio telescope?
Alors, déjà, c'est un gros, gros radiotélescope.
So, already, it's a big, big radio telescope.
Je peux vous redonner quand même quelques caractéristiques de la bête.
I can still give you some characteristics of the beast.
Ouais.
Yeah.
Alors, attendez, il faut que je l'ai...
So, wait, I have to have it...
Il est un peu plus grand comme ton salon.
He's a little bigger than your living room.
Non, il est beaucoup plus grand.
No, he's a lot bigger.
Oh, non.
Oh, no.
Le truc qui est très...
The thing that's very...
Alors, déjà, rien que le récepteur, vous savez, c'est...
So, already, just the receiver, you know, it's...
Ce God, le gros God, il est énorme.
God, the big God, he's huge.
C'est donc une coupole.
So it's a dome.
Le poids de ce truc est hallucinant.
The weight of this thing is amazing.
900 tonnes.
900 tons.
Ouais.
Yeah.
J'ai été vérifié sur la fiche Wikipédia qu'on cherchait,
I was checked on the Wikipedia file we were looking for,
parce que je me suis dit, c'est pas possible,
Because I thought, it's not possible,
ils ont dû faire une erreur.
They must have made a mistake.
900 tonnes.
900 tons.
Et effectivement, 900 tonnes suspendues par 18 câbles.
And indeed, 900 tons suspended by 18 cables.
Voilà, vous voyez les antennes satellites.
There, you see satellite antennas.
Il y a la coupole.
There's the dome.
Je vais vous le montrer.
I'll show you.
Et puis, au-dessus de la coupole, il y a un petit récepteur.
And then, above the dome, there's a small receiver.
Parce qu'en fait, les ondes, paf, arrivent sur la coupole.
Because in fact, the waves, paf, come on the dome.
Comme elle est incurvée, c'est ça ?
Because she's curved, right?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Elle est incurvée.
She's curved.
Comme elle est incurvée, les ondes arrivant,
As it is curved, the waves arrive,
elle les concentre sur le détecteur,
it concentrates them on the detector,
qui est au milieu et au-dessus.
which is in the middle and above.
Et c'est là où il y a, entre guillemets, le lecteur.
And that's where there is, in quotation marks, the reader.
Alors, la particularité aussi du radiotélescope d'Arecibo,
So, the particularity also of the Arecibo radio telescope,
c'est qu'il peut également émettre.
It is that it can also issue.
Il n'est pas uniquement récepteur, il peut émettre.
It's not just a receiver, it can emit.
Voilà.
There.
C'est à cause d'eux qu'un jour, on va se faire tabasser par des aliens.
It's because of them that one day we're gonna get beaten up by aliens.
Alors, justement, le récepteur,
So, precisely, the receiver,
je ne sais pas si le mot récepteur est bien exact.
I don't know if the word receiver is correct.
On m'a dit qu'il mettait l'émission à la période du Capitaine.
I was told he was putting the show in the Captain's period.
C'est l'antenne.
It's the antenna.
L'antenne.
The antenna.
L'antenne récepteur.
The receiver antenna.
Et en fait, elle fait effectivement 900 tonnes.
And in fact, it's actually 900 tons.
J'ai aussi été vérifié.
I was also checked.
Donc, c'est le récepteur et l'ensemble du bloc récepteur.
So it's the receiver and the whole receiver block.
En fait, si vous êtes tous les deux vérifiés sur Wikipédia,
Actually, if you're both checked on Wikipedia,
vous êtes tous les deux la même...
You two are the same...
C'est normal.
That's normal.
Moi, ça me semble énorme, le 100 tonnes, mais après...
I think it's huge, 100 tons, but then...
Ce qui est assez intéressant,
Which is quite interesting,
c'est que si tu regardes des photos du télescope d'Arecibo au fil du temps,
It's that if you look at photos of the Arecibo telescope over time,
au tout début, le socle...
At the very beginning, the base...
Il était nickel, il était beau et tout.
He was nickel, he was beautiful and everything.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il était blanc, nickel.
It was white, nickel.
Et en fait, plus le temps avance,
And actually, the more time goes on,
et plus tu regardes des photos réceptes,
And the more photos you look at,
le truc est dégueulasse.
The thing is disgusting.
Enfin, ça ne change pas grand-chose.
Well, that doesn't make much difference.
Il y a des petits problèmes d'entretien.
There are minor maintenance problems.
Je pense que tu devrais envoyer ton homme de ménage
I think you should send your maid.
les toiles à l'intérieur.
canvases inside.
Merci, Malox.
Thanks, Malox.
Il est déjà occupé sur ses toilettes
He's already busy on his toilet.
pour aller les 50 prochaines années.
to go for the next 50 years.
Il est en train de frotter.
He's rubbing.
Ça fait à peu près la même taille
It's about the same size.
que les toilettes de l'orthopère.
the orthopaedic toilet.
La cuvette est à peu près la même chose.
The bowl is about the same.
Tu lui donnes des étrennes.
You give him hugs.
L'orthopère a chier dans le récepteur.
Orthopaedic shit in the receiver.
Tu lui donnes des bonnes étrennes.
You're giving him some good hugs.
On peut parler d'autre chose, c'est possible.
We can talk about something else, it's possible.
L'étrenne, pas étron, je crois.
I don't think it's a hottie.
Oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
Le récepteur qui est au-dessus de la coupole,
The receiver above the dome,
qui fait 900 tonnes,
900 tons,
elle est soutenue en l'air par 18 câbles.
It is supported in the air by 18 cables.
18 câbles.
18 cables.
Avant, il y avait 18 câbles.
Before, there were 18 cables.
C'est du gros, gros câble.
It's big, big cable.
Le problème, c'est qu'au mois de mars,
The problem is that in March,
il y a un câble qui a pété.
There's a cable that broke.
Il a pété un câble.
He broke a cable.
Le truc était encore stable.
The thing was still stable.
Attention, parce que quand il a pété,
Watch out, because when he broke,
il a pété et le câble a lacéré
He went far and the cable ran out.
sur genre 30 mètres une partie du télescope.
About 30 meters a part of the telescope.
Voilà.
There.
Et puis en mois de novembre,
And then in November,
il y a un deuxième câble qui a pété.
There's a second cable that broke.
Ah bah merde, ça s'effondre cette merde.
Damn it, this shit is collapsing.
Donc ça s'effondre.
So it collapses.
Et là, on vient d'abord,
And now we come first,
il faut faire des réparations.
We have to make repairs.
Ils ont fait des devis.
They made estimates.
Ils ont appelé le cousin de Manon.
They called Manon's cousin.
15 milliards.
15 billion.
Michel, tu peux me réparer ça ?
Michel, can you fix this?
Ça coûte horriblement cher.
It's awfully expensive.
Il y a Dieomar Cassin sur le chat
There's Dieomar Cassin on the cat
qui m'a donné une superbe image
who gave me a beautiful image
de ce à quoi ça ressemble actuellement
what it looks like right now
avec le petit défaut,
with the small defect,
effectivement, une fois que la...
Actually, once the...
Merde.
Shit.
Ah ouais.
Yeah.
Une fois que le truc est tombé.
Once the thing fell.
Donc vous pouvez repérer
So you can spot
qu'effectivement,
that indeed,
ça pose un petit problème.
It's a little bit of a problem.
Ah ouais, quand même.
Oh yeah, anyway.
C'est violent quand même.
It's violent anyway.
Ah ouais, il y a un trou dans la coupole.
Oh yeah, there's a hole in the dome.
Quand la coupole elle-même est suspendue.
When the dome itself is suspended.
Oui.
Yes.
Elle n'est pas posée.
It's not laid.
Heureusement que le mec
Luckily the guy
qui avait personne en dessous
who had no one below
parce qu'il serait fait découper en deux.
because he would be cut in half.
Direct.
Il serait fait défoncer.
He'd be high.
Et là, on vient...
And now we're coming...
Alors, ils ont fait des petits devis
So, they made small quotes.
pour voir combien ça pouvait coûter.
to see how much it could cost.
Trop cher.
Too expensive.
Ça ne coûte rien.
It doesn't cost anything.
Malgré pourtant un prix très attractif
Despite a very attractive price
qu'avait proposé le cousin de Manox.
that Manox's cousin had proposed.
Oui.
Yes.
Eh bien, on vient d'apprendre
Well, we just learned
la terrible nouvelle.
the terrible news.
Le télescope.
The telescope.
Ça va fermer.
It'll close.
Le radiotélescope va être...
The radio telescope will be...
Pour reprendre le jargon administratif,
To take over the administrative jargon,
va être décommissionné.
We're going to be decommissioned.
Oui.
Yes.
Ah là là là là là là là là.
Ah there there there there there there.
C'est-à-dire qu'ils vont le démanteler,
That is, they're gonna dismantle him,
ils vont le mettre hors service.
They're gonna put him out of service.
Pourquoi ?
Why?
Alors, notamment, je crois qu'Arecibo,
So, in particular, I think Arecibo,
c'est lui qui avait aussi permis
He was the one who also allowed
de collecter des données
to collect data
pour le programme CETI,
for the CETI programme,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Ou je dis une mémoire de CETI ?
Or do I say a CETI memory?
Je crois que tu as raison,
I think you're right,
mais il y a eu plein de grandes premières
but there were a lot of great firsts
qui ont été détectées,
which have been detected,
entre autres des exoplanètes.
among others exoplanets.
Je crois que c'est Arecibo
I think it's Arecibo.
qui a trouvé la première exoplanète.
who found the first exoplanet.
Et ce n'était plus le plus grand
And it wasn't the biggest
radiotélescope du monde
world radio telescope
puisqu'en Chine,
since in China,
ils en ont construit un petit plus grand.
They built a smaller one.
Voilà, j'y viens.
Here I go.
Le fast.
Fast.
Donc, Arecibo, c'est fini, c'est terminé.
So, Arecibo, it's over, it's over.
Voilà, c'est fini.
There, it's over.
Alors, vous allez me dire,
So you're gonna tell me,
maintenant, qu'est-ce qu'on va faire ?
Now, what are we gonna do?
On a pu jouer au radiotélescope.
We could have played the radio telescope.
Comment on fait ?
How do we do it?
Entre-temps, on a quand même...
In the meantime, we still...
Puisqu'il avait été quand même construit,
Since it was still built,
il a été construit en 1963.
It was built in 1963.
C'est un vieux truc.
It's an old thing.
Il n'est pas tout jeune, le bestiau.
He's not young, the beast.
Oui, il a 60 ans.
Yeah, he's 60.
Alors, entre-temps,
So in the meantime,
on a quand même du nouveau matos.
We still have new gear.
On a déjà...
We already...
Alors, je ne connais pas les termes exacts,
So I don't know the exact terms,
mais en termes de radiotélescope,
but in terms of radiotelescope,
on a aussi les grilles de radiotélescope.
We also have the radiotelescope grids.
C'est-à-dire qu'au lieu d'avoir
That is, instead of having
un très grand radiotélescope
a very large radio telescope
qui fait une grande surface,
which makes a great surface,
eh bien, on met une dizaine d'antennes
Well, we're putting on a dozen antennas.
les unes à côté des autres
One next to the other
et qui permettent d'obtenir,
and which make it possible to obtain,
avec plein de petits récepteurs,
with lots of small receivers,
enfin, qui sont quand même très gros déjà,
Finally, which are still very big already,
qui permettent d'obtenir
which allow
les capacités identiques
identical capacities
à un gros récepteur.
a big receiver.
C'est la première remarque.
That is the first point.
C'est ouf.
It's crazy.
Deuxièmement,
Second,
on a aussi des satellites d'observation.
We also have observation satellites.
Au lieu d'avoir d'observation.
Instead of having an observation.
Pour observer.
To observe.
Sauf que les satellites,
Except the satellites,
évidemment, eux,
Of course, they,
ils analysent l'image qui est perçue,
they analyze the image that is perceived,
la lumière,
light,
alors que le radiotélescope,
while the radiotelescope,
c'est le radiotélescope,
It's the radiotelescope,
il analyse les ondes radio.
It analyses radio waves.
Il n'observe pas.
He's not watching.
Mais rien n'interdit
But nothing forbids
de balancer un satellite en orbite
swinging a satellite into orbit
et de capter.
and capture.
Mais on n'a pas la même surface
But we don't have the same surface.
de détection.
detection.
On va le faire.
We'll do it.
Et puis,
And then,
effectivement,
indeed,
tu l'as dit,
You said,
cher Captain Feb,
Dear Captain Feb,
il y a le radiotélescope Fast
There's the fast radio telescope
qui vient d'être achevé.
which has just been completed.
Il y a quelques jours, je crois.
A few days ago, I think.
Mais c'est en termes de jour
But it's in terms of day
qu'il a été achevé.
that it was completed.
Bien sûr.
Sure.
Toi...
You...
Guyane.
Guyana.
Ah non, attends.
Oh, no, wait.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Hop, hop, hop.
Non, je dis une connerie.
No, I'm talking bullshit.
Tu dis une connerie.
You're talking bullshit.
Il est déjà en fonction.
He's already in office.
Il est en fonction.
He's on duty.
On a des images...
We have images...
Mais ça a mis quelques jours.
But it took a few days.
On a des images sur le net
We have images on the net.
où on voit la taille du Fast.
where you can see the size of the Fast.
Donc, il est absolument monstrueux.
So he's absolutely monstrous.
Mais il y a...
But there's...
D'un point de vue géopolitique,
From a geopolitical point of view,
il y a quand même quelque chose d'intéressant.
There's still something interesting.
C'est-à-dire qu'alors
That is, then
que le radiotélescope d'Arecibo
that Arecibo's radio telescope
est vieux et mis hors service,
is old and put out of service,
c'était quand même une machine
It was still a machine.
qui était utilisée par l'Amérique du Nord,
which was used by North America,
maintenant, c'est les Chinois
Now it's the Chinese.
qui ont le plus gros radiotélescope.
Which have the biggest radio telescope.
Donc, d'un point de vue symbolique,
So from a symbolic point of view,
c'est intéressant.
That's interesting.
Parce qu'il fait 500 mètres d'envergure.
Because it's 500 meters wide.
Le Fast.
Fast.
Oui.
Yes.
C'est gros.
It's big.
C'est pour ça que ça fait le Fast.
That's why it's fast.
Et je crois que l'Arecibo,
And I think the Arecibo,
il faisait 300 mètres, non ?
It was 300 meters, right?
C'est ça ?
Is that it?
Oui, un truc comme ça.
Yeah, something like that.
Dans ces dos-là, je crois.
In those backs, I think.
Dans ces dos-là, je n'ai pas...
In those backs, I didn't...
C'est gros, quoi.
It's big.
C'est gros.
Voilà.
There.
Donc, c'était une petite...
So she was a little...
Tu avais peut-être quelque chose
Maybe you had something.
à ajouter, Capitaine Veib ?
To add, Captain Veib?
Attends, laisse-moi regarder mes notes.
Wait, let me look at my notes.
Non.
No.
Voyons.
Come on.
D'accord.
Okay.
Je regarde.
I'm looking.
C'est en 2016 que le Fast a été mis en place.
The Fast was introduced in 2016.
C'était pas là.
It wasn't there.
Le Fast.
Fast.
C'était pas là.
It wasn't there.
C'était pas ce qui faisait du Fasting.
That wasn't what made Fasting.
C'était pas là.
It wasn't there.
En fait, je crois que j'avais oublié
Actually, I think I forgot.
de la noter cette news, donc c'est bon.
to rate this news, so it's good.
Ah, ben j'ai bien fait de l'affaire.
Ah, well, I did the right thing.
J'ai bien fait de l'affaire.
I did the right thing.
Effectivement.
Indeed.
Il n'y a pas aussi les Russes
There's no Russians too
qui avaient un gros là ?
Who had a big one?
Ratan ou un truc comme ça, non ?
Ratan or something, right?
Ça vous dit rien, ça ?
Doesn't that ring a bell?
Zlatan ?
Zlatan?
C'était un footballaire, je crois.
He was a footballer, I think.
Non, j'ai dit peut-être une gonnette.
No, maybe I said a gondola.
C'est tout alors ?
So that's it?
Tu peux appuyer sur le bouton.
You can press the button.
Alors, je tiens à dire à Pantoine
So I want to tell Pantoine.
tant Pantoineux que ce n'est pas moi
So much Pantoineux that it's not me
qui gère le Twitch, c'est Lord ton père.
That's Lord your father.
Mais il peut vous montrer des images, effectivement.
But he can show you pictures, actually.
Non, c'est pas moi qui gère le Twitch.
No, I'm not running the Twitch.
Ah, si, si, c'est moi qui.
Oh, yes, I am.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
La diffusion, c'est toi qui la gère.
The broadcast is your responsibility.
C'est moi qui gère la diffusion.
I'm in charge of broadcasting.
C'est vrai, j'avais oublié.
That's right, I forgot.
D'ailleurs, je vais changer l'image.
Besides, I'll change the picture.
Vas-y.
Go on.
Change la caméra.
Change the camera.
Prends-moi sur mon bon profil.
Take me on my good profile.
Merci.
Thanks.
Donc, oui, ça y est.
So, yeah, that's it.
Tu avais une news improvisée, tu nous as dit.
You had an improvised news, you told us.
Oui, mais j'ai oublié de vouloir ré-improviser,
Yeah, but I forgot to re-improvize,
donc je ferai la news d'après.
So I'll do the next news.
Ça y est, depuis le 18 novembre,
It's been there since November 18,
les antennes 5G des opérateurs peuvent être allumées.
operators' 5G antennas can be switched on.
Ça y est !
That's it!
Oh là là là là là là !
Oh there there there!
Cancer, cancer !
Cancer, cancer!
Alors, cancer ou pas, capitaine web ?
So, cancer or not, web captain?
Non, non, pas cancer.
No, no, not cancer.
Moi, je trouve que mon cerveau va mieux.
I think my brain is getting better.
Bah écoute, tant mieux.
Well, listen, good.
Mais tu te rassures, ils ne les ont pas allumées de toute façon
But don't worry, they didn't turn them on anyway.
parce que pour l'instant, déjà,
because for now, already,
il y a très peu d'antennes.
There are very few antennas.
Alors après, je ne sais pas, peut-être que chez toi,
Then then I don't know, maybe at your place,
tu en as partout.
You're everywhere.
Je m'en ai plein, moi.
I got a lot of it.
Tu es dans une...
You're in a...
On est bien sur mon balcon.
We're good on my balcony.
Tu es dans un endroit chic, oui.
You're in a fancy place, yes.
Enfin, tu as surtout une autoroute en dessous de ton balcon.
I mean, you mostly have a highway under your balcony.
À chaque fois qu'on fait des lives avec ce mec,
Every time we do live with this guy,
des vidéoconférences,
video conferencing,
on n'entend rien, quoi.
We can't hear anything.
Je ne sais pas, il y a une autoroute en bas de chez toi,
I don't know, there's a highway down your house,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Non, non, il y a une voie où ça circule beaucoup.
No, no, there's a road where it's moving a lot.
Ah oui, c'est clair.
Oh, yes, it is.
Tout le monde n'a pas la chance
Not everyone's lucky.
de pouvoir habiter dans un petit coin de paradis
to live in a small corner of paradise
en plein milieu de Paris.
in the middle of Paris.
Je te rassure, j'habite au-dessus de l'avenue de Mille,
I assure you, I live above Mille Avenue,
chez moi aussi.
My place, too.
Il y a du monde qui passe en dessous.
There's a lot of people under there.
Je pense que c'est la même.
I think it's the same.
de les activer.
to activate them.
Alors, un petit truc marrant,
So, something funny,
parce que sinon, ce ne serait pas drôle.
Because otherwise, it wouldn't be funny.
Active.
J'écoutais ce matin France Info,
I was listening this morning to France Info,
alors c'était hier matin, je ne me rappelle plus,
So it was yesterday morning, I don't remember,
et il y avait le directeur de SFR
and there was the director of SFR
qui était en train de parler justement de la 5G.
who was just talking about 5G.
Et qu'est-ce qu'il disait ?
And what did he say?
Alors, il disait le truc habituel,
So he said the usual thing,
ça va être génial,
This is gonna be great,
on a besoin de toute façon de 5G
We need 5G anyway.
parce que si les réseaux vont être saturés,
Because if the networks are going to be saturated,
ça va aller plus vite.
It's gonna be faster.
Et comme on s'est mis tous
And how we all got together
beaucoup de données sur Pornhub,
a lot of data on Pornhub,
forcément, ça va saturer à un moment ou à un autre.
It's gonna saturate at some point.
Donc, voilà.
So that's it.
Mais le truc drôle,
But the funny thing,
c'est qu'à la fin,
It's only in the end,
le journaliste lui dit
the journalist tells him
« Oui, alors il paraît que vous avez un petit problème
"Yes, so it seems you have a little problem.
avec les fréquences 5G,
with 5G frequencies,
avec les aéroports de Paris. »
with Paris airports. »
Et alors le mec fait
And then the guy does
« Non, non, mais je ne veux pas en parler. »
"No, no, but I don't want to talk about it. »
Enfin, bref.
Anyway.
Mais effectivement, il y a un problème.
But actually, there is a problem.
Pourquoi ?
Why?
Il a dit ça comme ça à la radio ?
Did he say that on the radio?
Non, non, non, non, je ne veux pas en parler.
No, no, no, no, I don't want to talk about it.
Plus ou moins, il a dit
More or less, he said
« Non, mais ça va se régler. »
"No, but it'll be fine. »
Ah, ça va parler.
Ah, that's gonna talk.
« C'est un problème de négociation et tout. »
"It's a negotiation problem and everything. »
En fait, ce qui se passe,
Actually, what's going on,
c'est qu'ils ont acheté,
It's that they bought,
pour un paquet de pognon,
for a lot of money,
toutes leurs fréquences 5G auprès de l'État.
all their 5G frequencies from the state.
Et plus tard qu'il y a 2-3 jours,
And later than 2-3 days ago,
il y a la direction de l'aviation civile
there is the Civil Aviation Directorate
qui a dit
who said
« Ah, attention !
"Ah, be careful!
En fait, vos fréquences 5G,
Actually, your 5G frequencies,
elles nous font chier à côté des aéroports,
They piss us off by the airports,
donc vous n'allez pas nous mettre d'antenne
So you're not gonna put an antenna on us.
à côté des aéroports. »
next to the airports. »
Alors, les opérateurs ont un peu les grosses boules
So the operators have a little big balls
parce qu'ils ont quand même payé des milliards pour ça.
Because they still paid billions for it.
Et du coup, SFR a refusé de payer,
And so SFR refused to pay,
si tu veux, les premières échéances
If you want, the first deadlines
pour les fréquences,
for frequencies,
tant que le problème n'était pas réglé
until the problem was resolved
en disant qu'il avait acheté pour tout le territoire
saying he bought for the whole territory
et que ce n'était pas pour se retrouver
And it wasn't to get together
avec des trous noirs au niveau des aéroports.
with black holes at airports.
Il n'a pas totalement faux.
He's not completely wrong.
Donc, on va voir comment ça se passe.
So, let's see how it goes.
À nouveau, l'État n'anticipe pas bien.
Again, the state does not anticipate well.
Et pourtant, Dieu sait que c'est des connards
And yet, God knows they're assholes.
chez SFR, mais ils n'ont pas tant.
SFR, but they don't have so much.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, voilà.
Anyway, that's it.
Mais l'activation des premiers réseaux
But the activation of the first networks
va donc arriver dans quelques semaines,
So we'll be here in a few weeks,
le temps que ça se mette un peu en route.
As long as it starts a little bit.
Il y a déjà des forfaits
There are already packages
que tu peux acheter chez Orange,
that you can buy from Orange,
chez Bouy, peut-être aussi,
At Bouy's, maybe, too,
je ne me rappelle plus, SFR sûrement.
I don't remember, SFR probably.
Moi, je connais un petit opérateur
I know a small operator.
qui vient de se lancer
who just started
qui vend effectivement des forfaits 5G+.
that actually sells 5G+ packages.
LTP mobile !
LTP mobile!
Non, c'est Manox mobile !
No, it's Manox mobile!
Ah, Manox.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
Et pour un forfait, pas cher,
And for a cheap package,
je crois que c'est à 250 euros par mois.
I think it's 250 euros a month.
2,99 euros par mois.
2,99 euros per month.
Ah non, pardon.
No, I'm sorry.
Et tu as la 5G pour ce prix ?
And you got 5G for that prize?
Ah, tu as même la 6G.
Ah, you even have 6G.
Ah putain !
Damn it!
Tu as plein de G.
You got a lot of G.
Vite, investissez alors.
Quick, then invest.
6, 7, 8, 9G.
Et alors, il paraît que Manox mobile
And so, it seems that Manox mobile
va faire une introduction en bourse
Will make an introduction to the stock exchange
dans peu de temps.
Not long.
Bien sûr.
Sure.
Le dossier a été déposé à l'AMF
File was filed with AMF
qui a vomi, Bidiède.
who vomited, Bidiede.
Manox mobile, c'est...
Manox mobile, it's...
La WWF, tout.
The WWF, everything.
C'est le seul opérateur spécialisé
He's the only specialist operator.
dans les téléphones
in telephones
qui peuvent s'insérer dans l'anus.
which can be inserted into the anus.
Pour pouvoir les passer.
To pass them.
Tu as les téléphones fixes, je précise.
You got the fixed phones, I'll tell you what.
Voilà.
There.
Bon, bref.
Anyway.
Donc, effectivement,
So, actually,
des forfaits sont déjà en vente.
packages are already on sale.
Alors, pour l'instant,
So for now,
il faut avoir un téléphone compatible.
You have to have a compatible phone.
Donc, même s'il y a des téléphones
So, even if there are phones
qui commencent à être vendus.
that are starting to be sold.
Je crois que le dernier iPhone
I think the last iPhone
est compatible.
is compatible.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je crois qu'il l'est, effectivement.
I think he is.
C'est même sûr.
That's for sure.
Il l'est.
He is.
Et il y a pas mal de nouveaux téléphones.
And there are a lot of new phones.
Mais enfin, avant que le marché soit prêt,
But finally, before the market is ready,
ça va quand même prendre un petit moment.
It'll still take a little while.
D'après des statistiques,
According to statistics,
les mecs prévoient que peut-être
guys predict maybe
dans 3, 4 ans,
in 3, 4 years,
il y aura les deux tiers de la population
there will be two thirds of the population
qui pourront accéder au réseau 5G.
to access the 5G network.
Donc, on est très, très loin.
So we're very, very far away.
Il faut bien que ça démarre à un moment.
It has to start at some point.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
Il prévoit à peu près
It provides for approximately
une dizaine d'années
about ten years
pour que tout le territoire
so that the whole territory
soit maillé.
Be mesh.
Ce n'est pas pour demain.
It's not for tomorrow.
Donc, juste tout ça pour dire
So, just to say,
que ce n'est pas la peine
that it is not necessary
de se précipiter
to rush
sur vos forfaits 5G.
on your 5G packages.
Ça ne servira pas à grand-chose
It won't help much.
pour ce nouvel.
for this new one.
Urt, ton père.
Urt, your father.
Parce qu'on en est,
Because we're in,
à part le téléphone,
other than the phone,
c'est une quick news.
It's a quick news.
Ah, c'était rapide !
Ah, that was fast!
C'est vrai, c'était rapide.
That's right, it was fast.
Ce n'est pas rapide à ce point.
It's not that fast.
Alors, vous connaissez Wewe,
So you know Wewe,
bien sûr.
Of course.
Et vous connaissez
And you know
le boycott
boycott
dont ils font l'objet
to which they are subject
par nos amis américains.
by our American friends.
Puisqu'ils leur ont dit deux choses.
Since they told them two things.
Déjà, vos routeurs télécom,
Already, your telecom routers,
on n'en veut pas.
We don't want it.
Donc, les routeurs,
So, routers,
quand on dit les routeurs,
When the routers are said,
c'est toute la partie infrastructure
it's the whole infrastructure part
qui gère la 5G
managing 5G
parce que Wewe est vachement avancée
because Wewe is definitely advanced
sur la 5G.
5G.
C'est eux qui ont le bon matériel.
They have the right equipment.
Les américains ont dit niette,
The Americans said "no,"
on ne veut pas de vos merdes
We don't want your shit.
aux Etats-Unis.
in the United States.
Parce que c'est considéré
Because it's considered
comme une infrastructure
as an infrastructure
de base.
base.
Voilà, et qui aurait
There, and who would
des logiciels secrets
Secret software
au profit des Chinois
to the Chinese
et donc de l'espionnage.
And therefore spying.
Alors, est-ce que c'est un fantasme
So is that a fantasy?
ou est-ce que c'est juste
or is it just
une manière de faire
a way to do
du protectionnisme économique
economic protectionism
et qu'il fallait bien
and that it was necessary
trouver un prétexte
find a pretext
ou est-ce qu'effectivement
or does it indeed
il y a un doute
there's a doubt
sur les logiciels
on Software
qui sont insérés dans les routeurs ?
who are inserted into the routers?
C'est la bonne question.
That's the right question.
Et donc, les américains
And so, Americans.
ont refusé à Wewe
refused Wewe
d'installer le matériel 5G
to install 5G equipment
aux Etats-Unis
United States
ou de participer au marché.
or participate in the market.
Et les américains
And the Americans
ont fait pression
pressured
sur la plupart des pays européens
on most European countries
pour leur empêcher
to prevent
d'acheter du matériel Wewe.
to buy Wewe equipment.
Même s'il y en a déjà pas mal,
Even though there's already a lot,
mais à très long terme,
but in the very long term,
l'Europe devrait remplacer
Europe should replace
l'ensemble de ces routeurs
all these routers
de marque Wewe.
Wewe brand.
Par ailleurs,
Moreover,
ils n'ont pas subi
they have not suffered
que le problème sur les routeurs.
the problem on the routers.
C'est qu'ils ont aussi,
They have, too,
je crois, une interdiction
I think, a ban
d'utiliser certaines technologies américaines.
use certain American technologies.
Et ils ont également
And they also
l'interdiction d'utiliser
the prohibition of use
toute la suite logicielle
the entire software suite
d'Android
of Android
sur leur téléphone,
on their phones,
ce qui les rend
what makes them
beaucoup moins attractifs.
much less attractive.
Et ce qui fait que
And what makes
de bout en bout,
from end to end,
de fil en aiguille
Of needle wire
et à l'avancée du chemin,
and to the advance of the way,
Et au bout du tunnel ?
What about the end of the tunnel?
Et au bout du tunnel,
And at the end of the tunnel,
Wewe va de moins en moins bien.
Wewe's getting worse and worse.
Non, non.
No, no.
Eh bien, si.
Well, yes.
Ah, si.
Oh, yes.
Eh bien, oui.
Well, yes.
Puisqu'il y a quelques jours,
Since a few days ago,
ils ne sont pas bien.
They're not good.
Comme ils avaient des soucis
How much trouble they had
à cause de toute cette histoire,
Because of all this,
ils en sont.
They are.
Eh bien, ils sont en train
Well, they're on the train.
de vendre leur marque Honor.
to sell their Honor brand.
Voilà.
There.
Vous savez,
You know,
Honor,
téléphone.
phone.
Donc, la marque de téléphone,
So, the phone mark,
leur téléphone,
their phones,
ils sont en train de vendre
they're selling
la division Honor
Honor Division
pour renflouer un peu.
to bail out a little.
Les caisses.
The crates.
En plus, le confinement, alors.
Besides, confinement, then.
Non, non, le confinement,
No, no, confinement,
rien à voir.
Nothing like that.
Mais ça va quand même
But it's still okay.
leur rapporter
report to them
pas mal de sous,
A lot of money,
la vente de Wewe,
the sale of Wewe,
puisqu'on estime quand même
since we still estimate
la valeur de la compagnie
the value of the company
à environ 15 milliards de dollars.
About $15 billion.
Combien ?
How much?
Je suis surévalué.
I'm overrated.
S'ils la vendent 8,
If they sell it 8,
c'est le maximum.
That's the maximum.
C'est gros max.
It's big.
Quelles sont tes sources,
What are your sources,
quoi, cause ?
What, cause?
Tu verras.
You'll see.
Les sources sûres.
The safe sources.
Voilà, donc,
There, then,
ils sont en train de...
They're...
Donc, vous voyez,
So, you see,
en tout cas,
in any case,
le protectionnisme américain,
American protectionism,
effectivement,
indeed,
même pourtant,
even though,
face à la Chine
against China
qui est quand même
which is still
une puissance,
power,
la puissance montante,
the rising power,
les Américains sont quand même
Americans are still
au plan,
on the plan,
parce qu'il y a aussi
because there is also
une part de géopolitique.
a share of geopolitics.
Ils se chient dessus !
They're screwing each other!
ils sont encore capables,
they are still capable,
en bloquant le marché
blocking the market
tant aux Etats-Unis
both in the United States
et par une sorte de
and by some sort of
contre-pourgne en Europe,
counter-poverty in Europe,
de mettre à bas
to put down
une grosse compagnie.
A big company.
Pour l'instant,
For now,
ils ne l'ont pas mis à bas.
They didn't put him down.
Non, bien sûr,
No, of course not.
mais ils l'ont mise en difficulté
but they put her in trouble
en lui fermant l'accès
by closing her access
à des marchés.
to markets.
Exactement.
Exactly.
Et en lui fermant aussi
And closing him up too
l'accès à de la technologie.
access to technology.
Entre autres.
Among other things.
Fermant sa gueule.
Shut the fuck up.
Ferme ta gueule !
Shut the fuck up!
Ferme ta gueule,
Shut the fuck up.
Merda !
Merda!
Est-ce que vous voulez
Do you want to
quelques nouvelles de l'espace ?
Any news on space?
On va dans l'espace !
We're going to space!
On va loin,
We're going far.
là-haut,
Up there,
au-delà des cieux.
beyond the heavens.
Au-delà du firmament.
Beyond the firmament.
Alors,
So,
commençons par parler
Start by talking
de SpaceX.
SpaceX.
Oui,
Yes,
tu veux parler de Elon
You want to talk about Elon
avec Philippe ou pas ?
with Philippe or not?
Non,
No,
je peux te le laisser,
I can leave it to you,
c'est plutôt un...
It's more like a...
Non,
No,
c'est pas un What's Up.
It's not a What's Up.
C'est plus un truc
It's more of a thing.
dans le cul.
In the ass.
Vas-y,
Go ahead.
je fais ma première news
I make my first news
et je te laisse la parole après.
And I'll leave you the word after.
C'était il y a dix jours,
That was ten days ago,
ça y est,
That's it,
SpaceX a réalisé
SpaceX has realized
une réémission historique
a historical reissue
puisqu'ils ont envoyé
since they sent
la première mission spatiale
the first space mission
habitée officielle
Official inhabited
vers l'ISS.
to the ISS.
Il y avait eu un premier envoi.
There was a first shipment.
Ils étaient nombreux,
There were many,
ils étaient quatre,
There were four of them,
je crois.
I think so.
Ils étaient quatre à bord,
There were four on board,
mais la capsule peut accueillir
but the capsule can accommodate
jusqu'à sept astronautes,
up to seven astronauts,
si je me trompe.
If I'm wrong.
D'accord.
Okay.
C'est un peu...
It's a little...
C'est une bétailière,
She's a cattleman.
ce truc.
This thing.
Non,
No,
non,
c'est plutôt...
It's kind of...
Il n'y avait pas des masses de place
There were no masses of space
dans la navette spatiale aussi,
in the space shuttle too,
sauf qu'ils étaient tous à l'avant,
Except they were all at the front,
donc tu avais l'impression...
So you felt like...
Dans 20 ans,
In 20 years,
ils seront 200 là-dedans.
They'll be 200 in there.
Ah bah,
Ah, well,
Starship,
c'est le principe.
That's the principle.
Moi,
Me,
j'attends avec impatience...
I look forward to...
Les voyages interstellaires.
Interstellar travel.
J'attends déjà
I'm already waiting
le décollage
take-off
de leur ballon flotte,
their balloon floats,
leur énorme truc
their huge thing
qui doit atteindre
which must reach
les 300 mètres de hauteur.
300 meters high.
J'attends avec impatience
I look forward to it.
de voir ça.
See that.
Ça va être beau, ça.
It's gonna be beautiful.
Tout à fait.
Absolutely.
Donc,
So,
c'est le premier,
It's the first one,
c'est historique,
It's historical,
pourquoi ?
Why?
Parce que c'est le premier vol
Because this is the first flight
de l'Air Post Navette officiel
Air Post Official Shuttle
et ça y est,
And that's it,
ils sont enfin libérés
they are finally released
des Russes
Russians
et plus besoin des Soyuz
and no need for Soyuz
pour aller ravitailler
to supply
la station spatiale
space station
et emmener les astronautes
and take the astronauts
là-haut.
Up there.
Et ça,
And this,
c'est bien.
That's good.
Ouf.
Oh, my God.
Pourquoi c'est bien ?
Why is that good?
Il n'aime pas les Russes.
He doesn't like Russians.
Pourquoi tu fais
Why are you doing
de la xénophobie ?
xenophobia?
Je le savais.
I knew it.
C'est ton truc.
That's your thing.
Je n'ai rien contre les Russes.
I have nothing against the Russians.
Si tu n'aimes pas les Russes,
If you don't like Russians,
je te sais bien.
I know you.
Toi,
You,
il y a un truc.
There's something.
Je n'ai rien du tout
I have nothing at all.
mais c'est une première étape.
But this is a first step.
Et ça,
And this,
c'est bien,
That's good,
t'as dit.
You said.
T'as dit,
You said,
c'est bien.
That's good.
T'as dit,
You said,
ça c'est bien.
That's good.
Oui,
Yes,
on a plus besoin des Russes
We don't need the Russians anymore.
et ça c'est bien.
And that's good.
Je suis assez étoité
I'm pretty hot.
de voir ce que SpaceX
to see what SpaceX
arrive à réaliser
manages to realize
parce que ce n'était pas gagné
because it wasn't won
non plus au départ.
Neither at the beginning.
T'as pas dit,
You didn't say,
ils y arrivent,
they can do it,
c'est bien.
That's good.
On n'aura plus besoin des Russes
We won't need the Russians anymore.
et ça c'est bien.
And that's good.
Et ça c'est bien.
T'as dit,
You said,
et ça c'est bien.
And that's good.
Et après t'as dit,
And then you said,
ça c'est bien,
That's good,
ils arrivent à l'envoyer.
They can send it.
Et après t'as dit,
And then you said,
j'aime pas les Russes.
I don't like Russians.
Et comme ça,
And like that,
on n'aura plus besoin des Russes
We won't need the Russians anymore.
et ça c'est bien.
And that's good.
Tu as dit,
You said,
et ça c'est bien.
And that's good.
T'as insulté la Russie.
You insulted Russia.
C'est vrai,
That's right,
j'ai insulté la Russie.
I insulted Russia.
Je m'excuse auprès des Russes.
I apologize to the Russians.
C'est bien.
That's good.
Reformulez,
Reword,
dans ton truc,
in your thing,
t'aimes pas Trump,
You don't like Trump,
t'aimes pas les Russes.
You don't like Russians.
C'est un colon.
He's a colonist.
Ah bah attends,
Wait.
Trump,
il est super occidental quoi.
He's super Western what.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
de plus occidental que Trump quoi ?
More Western than Trump what?
T'inquiéterie occidental là,
You're worried about the West.
pour le coup.
for the job.
On va faire plus quoi.
We're not gonna do anything anymore.
Donc,
So,
il y a débat,
There's a debate,
il y a débat.
There's a debate.
Oui.
Yes.
De toute façon,
Anyway,
il sera plus là bientôt.
He won't be here soon.
Non,
No,
vous avez vu,
You saw,
je crois que ça date d'hier
I think it was yesterday.
ou d'aujourd'hui.
or today.
Il n'a pas concédé,
He didn't concede,
il a juste dit,
He just said,
je commence le processus
I start the process
de transition.
transition.
Il n'a pas dit
He didn't say
si c'est une transition
if it's a transition
vers sa propre administration.
to its own administration.
De toute façon,
Anyway,
il n'y aura pas le choix.
There will be no choice.
Est-ce que c'est quoi ?
What is it?
C'est con que le collège
It's stupid that college
des grands électeurs
Major Voters
se réunissent
meeting
début décembre ?
Early December?
Début décembre ?
Le 1er ou le 8 ?
First or eighth?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Vous avez regardé sur Google.
You looked on Google.
Ça doit être le 7 ou le 8.
Must be 7 or 8.
Mais peut-être qu'il n'aura
But maybe he won't
un poche des Russes.
A Russian pocket.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non.
No.
Je crois surtout qu'il va faire
I think he's gonna do it.
du golf à mon avis.
Golf in my opinion.
Il fait tout le temps du golf.
He's always golfing.
Il fait du golf depuis que ça a été.
He's been golfing since it was.
À mon avis,
In my opinion,
il va monter une chaîne télé.
He's gonna set up a TV channel.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est possible.
It's possible.
À mon avis,
In my opinion,
il y en a un qui va se prendre
There's one that's gonna get caught.
discute pendant 4 ans.
Talk for four years.
Trump TV.
Fox News à côté,
Fox News next door,
ce sera des extrémistes de gauche.
They'll be left-wing extremists.
Fox News !
Fox News!
C'est une chaîne de communistes !
It's a chain of communists!
À mon avis,
In my opinion,
il y a de ça.
There's this.
Alors,
So,
je ne sais pas si...
I don't know if...
Elle est tombée.
She fell.
Ensuite,
Then,
SpaceX va ramener
SpaceX will bring back
dans l'espace des gens
in people's space
sur l'ISS.
on the ISS.
C'est tout.
That's it.
Ça y est,
ils sont revenus
They're back.
dans la station spatiale
space station
qui doit être un peu surpeuplée
which must be a little overcrowded
en ce moment
Right now.
parce que je crois
because I think
que les autres
other
ne sont pas encore descendus.
They haven't come down yet.
Surtout qu'Elon Musk
Especially when Elon Musk
il veut envoyer
He wants to send
Philippe Croison dans l'espace.
Philippe Croison in space.
Alors,
So,
qui est Philippe Croison ?
Who is Philippe Croison?
Et Philippe Orbeuvre ?
What about Philippe Orbeuvre?
Tu vois pas qui c'est
You don't see who he is.
Philippe Croison ?
Philippe Croison?
C'est qui Philippe Croison ?
Who's Philippe Croison?
C'est celui qui fait
It's the one who makes
la traversée de la Manche
crossing the Channel
tous les ans
Annually
sans bras et sans jambes.
With no arms and legs.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ah non, je ne savais pas.
No, I didn't know.
Et là,
And there,
il lui a répondu.
He answered her.
Hein ?
Right?
Il lui a répondu ?
Did he answer her?
Oui, il veut l'envoyer
Yeah, he wants to send it.
dans l'espace et tout.
in space and everything.
Il a dit
He said
ça ne sera pas très lourd.
It won't be very heavy.
On va pouvoir te caser.
We can set you up.
Moi, j'ai entendu dire
I heard you say
qu'il voulait être dans l'espace
that he wanted to be in space
mais sans navette.
But without a shuttle.
J'ai quand même une question.
I still have a question.
On met dans un...
We put in a...
Pour l'éjecter, quoi.
To eject him.
Si j'ai bien compris,
As I understand it,
non, je te promets.
No, I promise.
Mais alors,
But then,
comment il fait ?
How does he do it?
Ah oui, il a des prothèses.
Yeah, he's got prosthetics.
Il a des prothèses.
He has prosthetics.
Si, si, quoi.
Yes, it is.
Il a traversé de la Manche.
He crossed the Channel.
Il a des nageoires.
He has fins.
Il a des prothèses.
He has prosthetics.
Non, parce que dans l'ISS,
No, because in the ISS,
il faut quand même
we still have to
qu'il y ait des prothèses,
there are prosthetics,
tu vois, pour...
See, for...
Ah, dans l'ISS,
Ah, in the ISS,
je ne sais pas encore
I don't know yet
ce qui est prévu pour lui.
what is planned for him.
Mais en tout cas...
But anyway...
Attends, Elon Musk a dit
Wait, Elon Musk said
qu'il voulait l'emmener.
He wanted to take her.
Il a dit
He said
j'ai une place pour toi dans l'ISS.
I have a place for you in the ISS.
En plus, ce serait
Besides, it would be
en une petite cabine.
in a small cabin.
dans la suite.
in the sequel.
Le voilà.
There he is.
Il ressemble un peu à Davey.
He looks a little like Davey.
Non, mais il a quand même
No, but he still has
des moignons.
stumps.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
J'espère que là.
I hope so.
Voilà.
There.
Donc, bon, peut-être qu'il ira.
So, well, maybe he'll go.
On va savoir.
We'll know.
On lui souhaite.
We wish him.
Après, il va y aller.
Then he'll go.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
J'ai hâte de voir justement.
I can't wait to see it.
Il faut s'entraîner quand même
You have to train anyway
avant d'y aller.
Before you go.
Il a entraîné, remarque.
He trained, noticed.
Je ne connaissais pas du tout
I didn't know at all.
ce garçon.
That boy.
Ah bon ?
Right?
Il a connu.
He knew.
Ça fait 10 ans
Ten years.
qu'il fait le...
He's doing the...
Non, je te promets.
No, I promise.
qu'il bat son propre encore
that he beats his own still
de traverser de la Manche.
cross the Channel.
Ah, s'il est seul...
Ah, if he's alone...
Pour ça.
For this.
Il se bat lui-même.
He's fighting himself.
Hein ?
Right?
Non.
No.
Oui, il bat son propre record,
Yeah, he's breaking his own record,
pardon.
I'm sorry.
Autant pour moi.
So much for me.
D'accord.
Okay.
Ce n'est pas le seul
He's not the only one.
à avoir traversé la Manche
Crossing the Channel
à la nage.
Swimming.
Oui, mais c'est le seul
Yeah, but he's the only one.
sans bras ni jambes.
With no arms or legs.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Non, je ne suis pas sûr.
No, I'm not sure.
Peut-être bras et jambes,
Maybe arms and legs,
peut-être quand même.
Maybe still.
Non, mais il y en a un.
No, but there is.
Non, je crois qu'il y a un monsieur
No, I think there's a gentleman.
aussi qui était...
Also who was...
Il y a eu plusieurs personnes
There were several people
comme ça, invalides,
like this, invalids,
qui ont traversé...
Who crossed...
Pas beaucoup, mais je sais
Not much, but I know
que de mémoire,
that of memory,
il y a un autre type
There's another guy.
qui a fait ça.
who did this.
Il y a un vieux de 90 ans,
A 90-year-old,
je crois qu'il l'a fait
I think he did.
il n'y a pas très longtemps.
Not long ago.
Oui, mais il avait
Yes, but he had
des bras et des jambes.
arms and legs.
Il avait des bras et des jambes.
He had arms and legs.
Il avait 90 ans quand même.
He was 90 years old anyway.
Il faudrait...
We should...
C'est un dossier à regarder
It's a file to look at.
un petit peu le...
A little bit...
Voilà.
There.
Captain Web, tu nous fais
Captain Web, you're making us
un dossier dessus.
A file on it.
Un dossier sur Philippe Croison.
A file on Philippe Croison.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Pour toutes les personnes
For all people
qui ont traversé la Manche
who crossed the Channel
à la nage.
Swimming.
Oui.
Yes.
Pas intéressant.
Not interesting.
Comme leur ton père.
Like their father.
Je n'avais pas filmé
I didn't film
une nouvelle nouvelle.
new news.
Ah, bah vas-y, continue.
Ah, well, go on.
On est ravis.
We're delighted.
Encore SpaceX.
SpaceX again.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Qu'est-ce que SpaceX lance
What SpaceX launches
Il n'y a plus qu'au même temps.
It's only at the same time.
Aujourd'hui, peut-être même
Today, maybe even
en ce moment même.
Right now.
C'est quoi ?
What is it?
Je vais regarder en direct.
I'll watch live.
C'est fou.
This is crazy.
Moi, je vais te dire...
I'll tell you...
De toute façon, c'est normal
Anyway, it's normal.
les news espaces,
news spaces,
il n'y a plus que SpaceX.
There's only SpaceX.
Non, il n'y a...
No, there's...
La NASA.
NASA.
Non !
No!
La NASA n'a plus rien.
NASA has nothing left.
Il y a la fusée Vega
There's the Vega rocket
qui s'est plantée il y a deux jours.
Who screwed up two days ago.
Exactement, j'allais le dire.
Exactly, I was gonna say it.
La NASA n'a plus rien.
NASA has nothing left.
Regarde.
Look.
Hop.
Alors, là, c'est en ce moment même.
So, right now.
Ah, ils vont faire décoller un truc, là ?
Ah, they're gonna get something off here?
Ils font décoller un truc aujourd'hui.
They're getting something off today.
Alors, attention, on va voir.
So, be careful, we'll see.
Mais ils font décoller...
But they take off...
Ah bah non, s'en attendre,
Oh, no, expect it,
ça va être dans un peu plus longtemps.
It's gonna be a little longer.
Ils font décoller quoi ?
What are they getting off?
Ils font décoller la 16ème mission Starlink.
They're taking off the 16th Starlink mission.
C'est laquelle, c'est là ?
Which one is this?
Je m'y perds.
I get lost.
La 16ème !
16th!
Alors, Starlink, c'est le réseau de satellites pour...
So, Starlink, this is the satellite network for...
Ah, merde !
Damn it!
Le truc qui pollue l'espace.
The thing that pollutes space.
Voilà.
There.
C'est la 16ème fois.
This is the 16th time.
Il y a encore 60 satellites à bord.
There are still 60 satellites on board.
Ils en ont mis combien ?
How many?
Ils en ont au moins 500, je pense, là, actuellement.
They have at least 500, I think, right now.
Oh, la fache.
Oh, the fache.
La nouvelle de l'espace.
The news of space.
Ils vont mettre en fond...
They're gonna put in the bottom...
Ils vont activer quand, le réseau Starlink ?
When will the Starlink network activate?
Ça y est, il est activé.
It's activated.
Il commence à fonctionner.
It's starting to work.
Il y a même des utilisateurs en bêta
There are even beta users
qui commencent à donner des retours.
who are starting to give feedback.
Ça n'a pas l'air de marcher si mal que ça.
It doesn't seem to work that bad.
Ouais, ouais, clairement.
Yeah, yeah, clearly.
Mais moi, j'ai une question, Captain Web.
But I have a question, Captain Web.
Tu n'es pas utilisateur bêta ?
Aren't you a beta user?
Non, je ne suis pas utilisateur bêta.
No, I'm not a beta user.
Alors, attends, tu n'as pas de PS5.
So, wait, you don't have a PS5.
Tu n'es pas utilisateur bêta de Starlink.
You're not a beta user of Starlink.
Et Elon ne t'envoie pas dans l'espace.
And Elon doesn't send you into space.
Écoute, je vais...
Look, I'm gonna...
Je suis déçu, là.
I'm disappointed right now.
Je vais envoyer tout de suite un message à Elon.
I'll send a message to Elon right away.
Le Captain Web n'est plus le Captain Web.
Captain Web is no longer Captain Web.
On voit un message à Elon.
We see a message to Elon.
Dis-lui que tu veux aller dans l'espace.
Tell him you want to go into space.
Non, non, je ne veux pas.
No, no, I don't.
Dis-lui que tu as réussi à traverser la...
Tell him you managed to cross the...
J'ai une idée.
I have an idea.
Dis-lui que tu es con comme historique.
Tell him you're stupid as a history.
Il n'y a pas moyen.
There's no way.
Je ne vais pas dans l'espace.
I'm not going into space.
Ils sont fous, là.
They're crazy right now.
Non, je vais lui demander une Tesla.
No, I'll ask her for a Tesla.
Attends, ne bouge pas.
Wait, don't move.
Tweetdeck.
On veut tester la Tesla.
We want to test the Tesla.
Si tu vas dans l'espace,
If you go into space,
ramène ta trappe à bousier.
Get your shovel hatch back.
Eh bien, oui.
Well, yes.
Pour la tester.
To test it.
Le Captain Web,
Captain Web,
t'aimerais pas qu'on t'envoie dans l'espace
You wouldn't want to be sent to space
pour tester ta trappe à bousier.
to test your bumper hatch.
Eh !
Hey!
Il faut que tout le monde retweet Captain Web.
Everyone needs to retweet Captain Web.
Elon Musk.
Non, mais Captain Web,
No, but Captain Web,
tu ne veux pas lui demander un truc plus intelligent
You don't want to ask her something smarter.
une prochaine fois ?
next time?
This is the first.
Can you please ?
Can you please?
Dis-lui que tu es la première référence.
Tell him you're the first reference.
Send me to space.
Thank you.
Steve later.
Give us.
Give us a chance.
Give us is lucky.
Starlink.
Piquette.
Starlink, beta connection.
Starlink, beta...
Ayam, Ayam.
Et tu précises,
And you specify,
Ayam, web influenceur.
Ayam, web influencer.
The best.
The number one.
Ayam French.
I'm a very good swimmer.
Beta machin.
Beta stuff.
Attends.
Wait.
De quoi ?
About what?
Attends, oui.
Wait, yes.
Il ne sait même pas traduire ce qu'il veut dire.
He can't even translate what he means.
Non, non, mais je suis en train de réfléchir.
No, no, but I'm thinking.
Comment tu dis ça ?
How do you say that?
De quoi ?
About what?
Meta connection.
Allez, hop.
Come on, hop.
Connection.
To Starlink.
Et tu mets entre parenthèses,
And you put in brackets,
because Ayam,
because of Ayam,
great web influenceur.
great web influencer.
For testing.
Marc aussi,
Marc too,
we are looking for money too.
Somme dollar.
Dollar sum.
Don't be a fucking,
entre guillemets,
in quotation marks,
radin.
I don't know.
Tesla,
we fit will be nice.
we did will be nice.
We fit.
We did.
Don't be greedy.
Be nice.
Nice.
Merci.
Thanks.
Pas plus de...
No more...
Merci.
Thanks.
Attends,
Wait.
don't be a radin.
Don't be a bad guy.
Au revoir.
Goodbye.
Au revoir,
Elon.
Don't be a radin, Elon.
Don't be a bad guy, Elon.
Voilà, hop.
Here you go, hop.
Voilà,
There you go.
je pense que c'est le message parfait.
I think that's the perfect message.
Tenez,
Here.
je vous laisse le voir.
I'll let you see him.
C'est bon,
It's okay,
je valide.
I'm valid.
C'est un peu petit,
It's a little small,
forcément.
Of course.
C'est bon,
It's okay,
on valide,
valid,
on valide.
We're valid.
C'est parfait,
It's perfect,
c'est validé.
It's validated.
C'est bon,
It's okay,
le comité a validé.
the committee has validated.
Alors,
So,
ok,
Okay,
voilà.
There.
Hello Elon Musk,
can you please gaz a starlink
can you please gas a starlink
beta connection for testing?
Tesla,
we fit should be nice.
We should be nice.
Don't be a radin, Elon.
Don't be a bad guy, Elon.
Voilà.
There.
Est-ce que tu...
Are you...
Je vais retweeter,
I'll retweeter,
je vais retweeter tout de suite.
I'll retweet right away.
Oui,
Yes,
je retweeter,
I retweeter,
je retweeter avec l'apéro.
I retweet with the aperitif.
Attends,
Wait.
et je vais retweeter avec un commentaire.
and I'm going to retweeter with a comment.
Retweet.
We are very...
C'est important que tout le monde retweete
It's important that everyone retweete
parce que c'est un message.
Because it's a message.
C'est un message...
It's a message...
Big,
podcaster.
Oui.
Yes.
C'est un message universel,
It's a universal message,
Captain.
Very pour tout.
Very for everything.
Oui,
Yes,
totalement.
Totally.
Very pauvre aussi.
Very poor too.
Pauvre aussi.
Poor too.
We need pognon.
We need money.
Voilà,
There you go.
hop.
Hey.
C'est parfait.
It's perfect.
We need...
Je retweete tout de suite.
I'm retweeting right now.
Pognon.
Money.
Hop.
C'est un message qu'on envoie vers l'espace,
It's a message we send to space,
c'est un message humaniste.
It's a humanist message.
On envoie littéralement dans le vide,
We literally send in a vacuum,
je pense que là,
I think there,
on peut le dire.
We can say that.
Merci de retweeter tout de suite.
Thanks for retweetering right away.
Donc,
So,
je ne sais même plus pourquoi je parle de ça.
I don't even know why I'm talking about this anymore.
Ah oui,
Oh, yes.
16e mission Starlink.
16th Starlink mission.
Donc,
So,
évidemment,
Of course,
on va avoir un réseau de satellites.
We're gonna have a satellite network.
de ouf.
Of wow.
Il va nous fournir Internet dans le monde entier,
He's gonna provide us with the Internet all over the world,
même au pôle Nord,
even at the North Pole,
les pingouins pourront se connecter,
penguins can connect,
c'est bien.
That's good.
Mais une des premières...
But one of the first...
Je vais re-tout avec Bernard Tippi.
I'm going back to everything with Bernard Tippi.
C'est bien.
That's good.
Une des grandes nouveautés,
One of the great new things,
ça va rajouter un peu de sérieux à ce message.
That'll add a little serious to that message.
Une des grandes nouveautés,
One of the great new things,
c'est que le booster principal
is that the main booster
sera réutilisé pour la septième fois,
will be reused for the seventh time,
et ça aussi,
And this too,
c'est historique,
It's historical,
septième réutilisation d'un booster principal de fusée.
seventh re-use of a main rocket booster.
Ah oui,
Oh, yes.
il ne faut pas gâcher.
Don't waste it.
Il faut bien se rendre compte
You have to realize
qu'il y a encore quelques années,
a few years ago,
on n'avait jamais réutilisé
We'd never used it again.
un élément de fusée
a rocket element
pour l'envoyer dans l'espace,
to send it into space,
à part la navette spatiale.
Except the space shuttle.
Mais ce n'était pas un élément...
But it wasn't an element...
Ce n'était pas un mal.
It wasn't a bad thing.
On va voir comment ça va te dire,
We'll see how that'll tell you,
cette merde.
This shit.
Ah, c'est tout.
Ah, that's all.
Merci, Captain Welfare.
Thank you, Captain Welfare.
Non, non, attends,
No, no, wait,
c'est mes news de l'espace.
That's my space news.
Il n'y a pas besoin d'un jingle
There's no need for a jingle
entre les news de l'espace.
between space news.
Ah, tu veux un jingle ?
Ah, you want a jingle?
De quoi ?
About what?
Vas-y, allez.
Come on, come on.
On est perdus, sinon.
We're lost, otherwise.
Soyons fous.
Let's be crazy.
Je pense que vous ne connaissez pas
I don't think you know.
cette société.
This company.
Manox,
connais-tu la société
Do you know society?
qui s'appelle Relativity Space ?
Who's called Relaxity Space?
Bien sûr.
Sure.
Oui.
Yes.
Tu ne la connais pas ?
You don't know her?
Si, c'est une société
Yes, it's a company.
sur la relativité.
on relativity.
OK.
Okay.
Alors, pas exactement.
So, not exactly.
C'est aussi une société
It's also a company.
qui bosse dans l'espace,
working in space,
donc qui fabrique des fusées.
So who makes rockets.
Mais eux, leur truc,
But they, their thing,
c'est de fabriquer des fusées
It's making rockets.
avec des imprimantes 3D métal géantes.
with giant metal 3D printers.
Mais vraiment géantes.
But really giant.
Genre les plus grandes du monde.
Like the biggest in the world.
Pas mal.
Not bad.
Elle n'a jamais lancé
She never launched
une fusée dans l'espace.
A rocket in space.
C'est basé à Los Angeles.
It's based in Los Angeles.
Ils viennent de finir
They just finished
de construire un entrepôt
building a warehouse
de 120 000 mètres carrés.
120,000 square metres.
Et là, ils viennent de lever
And then they just got up.
500 millions de dollars.
$500 million.
Ah ouais ?
Yeah?
Pas mal.
Not bad.
Donc, on suivra ça
So we'll follow that.
l'année prochaine
next year
parce qu'ils doivent lancer
because they have to throw
leur première fusée
their first rocket
l'année prochaine.
Next year.
Alors, ce qui est intéressant,
So, what's interesting,
une comparaison
a comparison
qui vient tout de suite à l'esprit.
which comes to mind right away.
Tu compares ce qu'a levé
You compare what's gone up.
Robert Space Industries
et cette société-là.
And that company.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que...
It's true that...
Ils ont levé combien ?
How much did they raise?
200, 300 ?
200, 300?
Non, non.
No, no.
On parle de vaisseau spatio
We're talking about spaceship.
dans les deux cas.
both cases.
On parle de Star Citizen.
We're talking about Star Citizen.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Star Citizen a levé plus que ça.
Star Citizen raised more than that.
Ils ont levé un milliard, je pense.
They raised a billion, I think.
Non, un milliard,
No, a billion,
t'es malade.
You're sick.
T'es complètement malade.
You're completely sick.
Star Citizen budget.
Je vais voir ça.
I'll check it out.
Star Citizen,
attends, je regarde.
Wait, I'm watching.
Moi, je pense qu'ils sont
I think they are.
au moins à 400 millions.
at least 400 million.
338 millions de dollars.
$338 million.
Voilà.
There.
D'un côté, il y a des mecs
On the one hand, there are guys.
qui, pour 200 millions de dollars,
which, for $200 million,
vont se faire voler des fusées.
Get rockets stolen.
De l'autre, il y a des mecs
On the other hand, there are guys.
qui mettent 10 ans
10 years
pour faire voler un truc
to steal something
dans un ordi.
In a computer.
Merci, Simone.
Thank you, Simone.
Simone a retweeté
Simone retweeted
notre tweet à Elon Musk.
our tweet to Elon Musk.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui ont retweeté.
who retweeted.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ils ont compris
They understood
l'importance du message.
the importance of the message.
Il y a une chance
There's a chance.
pour que Elon lise ce tweet
so Elon can read this tweet
et se dise
and says
What the fuck French ?
What the fuck French?
Encore ces putains d'anglais
Those fucking English again.
de français.
French.
Surtout, quand il va sur Google Trad,
Especially when he goes on Google Trad,
radin.
I don't know.
Don't be radin.
Don't be silly.
Don't be radin, c'est vrai que c'est...
Don't be silly, it's true that it's...
Je vais faire un t-shirt.
I'll make a shirt.
Don't be radin, Elon.
Don't be silly, Elon.
On va le vendre.
We'll sell it.
On se fera peut-être
Maybe we'll make it.
un peu d'argent avec ça.
A little money with that.
C'est pas con, ça.
That's not stupid.
Beau t-shirt.
Nice shirt.
Ouais, magnifique.
Yeah, beautiful.
Merci, Captain Web,
Thank you, Captain Web,
pour ces news spatiales.
for these space news.
De rien.
You're welcome.
C'est un plaisir.
It's a pleasure.
C'est bon.
It's okay.
Ben oui, oui.
Yes, yes.
Alors ton père.
Then your father.
Ah, j'ai une petite news.
Ah, I have a little news.
Petite news,
Little news,
droit d'auteur.
Copyright.
T'as ton père.
You have your father.
Non, t'adores les news
No, you love news.
droit d'auteur.
Copyright.
C'était préféré, quoi.
It was a favorite.
T'as ton père.
You have your father.
Alors, ça y est,
So that's it.
on vient d'avoir l'information.
We just got the information.
Google a signé
Google signed
les premiers accords
the first agreements
avec la presse française.
with the French press.
Alors, souvenez-vous
So remember.
cette histoire terrifiante.
This terrifying story.
C'était popée.
It was poppy.
Quand vous allez dans Google Actualité,
When you go to Google News,
vous avez effectivement
you actually have
dans le moteur de recherche,
in the search engine,
vous avez tous les articles
you have all the articles
des journaux.
newspapers.
Puis vous cliquez dessus
Then you click on it
et allez lire les articles
and go read the articles
des journaux.
newspapers.
Et parfois,
And sometimes,
on a des petits extraits
We've got some small extracts.
des articles.
Articles.
Sauf que les éditeurs de presse,
Except the press publishers,
qui ne sont pas toujours
who are not always
en forme d'un point de vue financier,
financial perspective,
on dit,
They say,
attends, salaud Google,
Wait, you son of a bitch Google,
t'as pas le droit
You're not allowed.
de mettre des liens
to link
vers nos articles.
to our articles.
Donne-nous du pognon.
Give us some money.
Bien sûr.
Sure.
C'est notre travail
It's our job.
que tu exploites
that you exploit
à ton seul intérêt.
It's your only interest.
Article qui, rappelons-le,
Article which, let us recall,
quand on clique dessus,
When you click on it,
nous amène vers un paywall
brings us to a paywall
où tu peux lire trois lignes
where you can read three lines
et on te retrouve
And we'll find you
avec un texte qui disparaît.
with a text that disappears.
Ça, c'est une autre histoire.
That's another story.
Ils te répondront
They'll answer you.
que c'est parce que Google
that's because Google
est méchant avec eux
is mean to them
qu'ils ont été obligés
that they were forced
de faire ça.
to do that.
Et Google, donc,
And Google, so,
leur avait répondu à l'époque,
answered them at the time,
oui, mais je ne vais pas
Yeah, but I'm not going
vous filer du...
Get out of...
Déjà, il leur avait dit,
He had already told them,
un, allez vous faire foutre
One, fuck you.
et deux, mais en fait,
and two, but actually,
c'est moi que vous devrez
It's me you'll have to
rémunérer et je ne le fais pas.
Pay and I don't.
Je ne vous demande pas d'argent
I'm not asking you for money.
parce qu'en fait,
because in fact,
grâce à moi,
Thanks to me,
je mets en avant vos articles.
I'll highlight your articles.
Bien sûr, oui.
Of course, yes.
Et donc, ça en était resté
And so, that's all.
à peu près là.
About there.
Bon, bataille judiciaire,
All right, judicial battle,
à droite, à gauche.
Right, left.
Ça fait un bouton
That's a button.
que ça traîne, cette histoire.
That's why it's hanging out.
Oui, ça fait un sacré bouton.
Yeah, that's a hell of a button.
Sauf que la donne
Except the deal
a changé en 2019.
changed in 2019.
Alors, attends,
So, wait,
il faut que je retrouve
I have to find
mes petites notes
my little notes
puisqu'en 2019,
since in 2019,
il y a une loi française
there is a French law
qui a été votée
which was voted
en application
in implementation
d'une directive européenne
a European Directive
antérieure
previous
et qui, donc,
and who, therefore,
qui transposait
which transposed
dans le droit français
in French law
la directive européenne
the European Directive
et cette directive européenne
and this European Directive
a créé des droits voisins
created neighbouring rights
et notamment des droits
including rights
pour les éditeurs de presse.
for press publishers.
Donc, fort de cette nouvelle réglementation,
So, with this new regulation,
les éditeurs de presse
Press publishers
sont revenus voir Google.
came back to see Google.
Google leur a dit
Google told them
d'aller se faire foutre à nouveau
Fuck you again
sauf que là,
Except there,
l'État français n'était pas content,
the French state was not happy,
l'autorité de la concurrence
the competition authority
a déboulé,
unloaded,
ils ont fait des injonctions,
They made injunctions,
il faut que tu aies de la presse,
You have to have press,
il faut que tu râques,
You've got to go,
etc.
Et voilà, on y arrive.
Here we go.
Donc là,
So here,
il y a eu des premiers accords
there were first agreements
donc directement
so directly
entre Google
between Google
et les éditeurs de presse.
and press publishers.
Alors, on ne sait pas lesquels,
So we don't know which ones,
on ne sait pas
we don't know
quelles sont les modalités financières.
the financial arrangements.
Ce que l'on sait...
What we know...
On ne sait pas grand-chose.
We don't know much.
Non, on ne sait quasiment rien.
No, we hardly know anything.
Tu ne sais rien, alors.
Then you don't know anything.
Ce que l'on sait...
What we know...
Tiens, un euro par mois
Here, one euro a month.
pour ton article de mèner.
for your lead article.
Tu ne connais même pas
You don't even know
le long terme de ménage,
long-term household,
comment tu connais de ça ?
How do you know about this?
Tu arrêtes avec ça ?
Stop with that?
Tu as un problème, toi.
You have a problem.
Tu s'appelles Zatan,
Your name is Zatan,
tu as déjà dit.
You already said.
Non, ça, c'est un footballeur.
No, he's a footballer.
Mais il va y avoir
But there's gonna be
dans les mois qui viennent
in the coming months
ce qu'on appelle
what we call
des accords cadres.
framework agreements.
Je vais te dire un truc
Let me tell you something.
du moment qu'il est par russe.
As long as it's Russian.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Captain Web a dit
Captain Web said
ça, ça ne va pas.
That's not right.
Il a dit
He said
du moment qu'il est par russe.
As long as it's Russian.
Il a dit
He said
et ça, c'est bien.
And that's good.
J'ai plein de femmes
I got a lot of women.
amis russes,
Russian friends,
ça me pose aucun problème.
I don't mind.
Dans mon fil Twitter,
In my Twitter feed,
j'en ai plein.
I've got plenty.
Il a utilisé ce vieil argument.
He used that old argument.
Moi, j'ai des copains.
I have friends.
Je connais plein de russes.
I know a lot of Russians.
Il a dit tout à l'heure,
He said earlier,
quoi cause...
What causes...
Je connais plein de jeunes filles russes.
I know a lot of Russian girls.
Elles sont là sur mon Twitter.
They're here on my Twitter.
Elles n'arrêtent pas
They don't stop
de passer en permanence.
to pass permanently.
Et ce n'est pas une preuve.
And it's not evidence.
Pour en revenir
To return
à ce que je vous disais,
As I told you,
bientôt, il va y avoir
Soon there will be
des accords cadres.
framework agreements.
C'est-à-dire que ces accords cadres
This means that these framework agreements
vont définir un cadre général
will define a general framework
dans lequel vont venir
in which will come
s'insérer des accords particuliers
insert special agreements
pour fixer les règles
to set the rules
de manière générale
General
pour tous,
for all,
pour une certaine forme d'égalité
for some form of equality
entre guillemets.
in quotation marks.
J'adore utiliser
I love using
des phrases comme ça.
phrases like that.
Oui, mais je sais.
Yeah, but I know.
Parce que j'ai tout compris.
Because I understood everything.
Il n'y a pas un blanc.
There's no white.
Il n'y a pas un E
There's no E
comme on peut voir souvent ici.
as you can see often here.
Je fais beaucoup de E.
I do a lot of E.
Là, c'était une phrase claire,
That was a clear sentence,
concise, nette, précise.
concise, clear, precise.
Pas une syllabe mal articulée.
Not a poorly articulated syllable.
Par contre,
However,
il ne pourra pas la répéter.
He won't be able to repeat it.
Toi, tu as un truc
You got something.
à me demander.
Ask me.
Non, du tout.
No, at all.
J'admire.
I admire.
Je suis vraiment à fond.
I really am.
C'est de l'argent.
It's money.
Franchement, bravo.
Frankly, congratulations.
Merci, l'entrepreneur.
Thank you, the contractor.
Sur ce, on passe
On this we pass
à la prochaine news.
the next news.
Monax, tu as vu
Monax, you saw
comment tu coupes ça.
How you cut it off.
Arrête ça.
Stop it.
Il faut jouer.
We have to play.
Des bonnes nouvelles.
Good news.
Alors, des bonnes nouvelles.
So, good news.
Quelles sont les bonnes nouvelles ?
What's the good news?
C'est 2020.
It's 2020.
Les Russes sont morts.
The Russians are dead.
Pardon.
Excuse me.
C'est l'enfer.
This is hell.
Ok, on a des millions de morts
Okay, we got millions dead.
à cause du Covid.
Because of the Covid.
C'est compliqué,
It's complicated,
mais il n'y a pas
but there is no
des bonnes nouvelles.
Good news.
On a des millions de morts
We have millions of deaths
à cause du Covid.
Because of the Covid.
Au moins un million.
At least a million.
On est un million.
We're a million.
Deux millions bientôt ?
Two million soon?
Non ?
No?
Un million.
A million.
Ah non, c'est vrai.
Oh, no, it's true.
En fait, c'est la grippe.
Actually, it's the flu.
C'est ça.
Right.
C'est juste une grippe.
It's just a flu.
Ah mais tu as vu
Oh, but you saw
les chiffres de la grippe ?
The flu numbers?
C'est 70.
It's 70.
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
En France ?
In France?
70 morts de la grippe en France.
70 influenza deaths in France.
70 ?
70?
70.
Ah oui, parce que le Covid
Oh yes, because the Covid
les a tués avant.
Killed them before.
Ouais.
Yeah.
Alors, c'est quoi la news bonne ?
So, what's the good news?
La news,
The news,
c'est aussi une bonne news
It's also a good news
pour notre ami ici,
for our friend here,
puisque ça y est,
Since that's it,
les crypto-monnaies
cryptocurrency
sont en train de monter.
are going up.
S'envoler !
Take off!
Et oui,
And yes,
le Bitcoin a atteint
Bitcoin has reached
les 19 000 dollars.
$19,000.
Il a dépassé la barre de 2018
He surpassed the 2018 bar
où c'était la fête et tout.
where it was the party and everything.
Avant de retomber salement,
Before we go back to dirtyness,
il faut bien l'avouer.
You have to admit it.
Donc ça va retomber bientôt.
So it's coming back soon.
C'est les jumeaux
It's the twins.
qui devaient être contents là.
That must have been happy there.
Ah oui,
Oh, yes.
comment ils s'appellent ?
What's their name?
Les jumeaux Queen Twinkle Perk ?
The Queen Twinkle Perk twins?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Ceux qui avaient investi
Those who invested
comme des malades là-dedans.
Like sick people in there.
Oui, oui,
Yes, yes,
c'était un peu leur business,
It was a bit of their business,
mais c'est aussi notre ami McAfee.
But he's also our friend McAfee.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Lui, il a fait beaucoup de pubs
He made a lot of ads.
pour beaucoup de crypto-monnaies.
for a lot of cryptocurrency.
Il coûtait le dernier épisode
It cost the last episode
si vous voulez en savoir plus.
If you want to know more.
Donc ça remonte,
So it goes up,
ça y est, c'est reparti.
Here we go again.
Je ne sais pas s'il est toujours
I don't know if he's still
en prison en Espagne
in prison in Spain
ou s'il est parti
or if he left
dans une autre prison.
in another prison.
C'est un périple, sa vie.
His life is a journey.
Alors, le Bitcoin a atteint
So Bitcoin has reached
les 19 000 dollars mardi,
the $19,000 on Tuesday,
donc pour la première fois
So for the first time
en trois ans,
in three years,
mardi dernier
Last Tuesday
ou mardi aujourd'hui.
or Tuesday today.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Quand vous écouterez ça,
When you listen to this,
ça fera probablement
It'll probably do.
beaucoup de mardi en arrière.
a lot from Tuesday back.
C'était quelques mardis.
It was a few Tuesdays.
Et a touché un sommet,
And hit a summit,
un sommet historique
a historic summit
à 20 000 dollars.
$20,000.
Les analystes
Analysts
qui ont probablement
who probably
beaucoup de Bitcoin
lots of bitcoin
et qui n'attendent qu'une chose,
and wait for one thing,
c'est de revendre,
It's selling,
si tu veux,
If you want,
prévoient un Bitcoin
preview a bitcoin
à 300 000 euros
EUR 300 000
l'année prochaine.
Next year.
300 000 ?
300,000?
300 000 dollars.
$300,000.
Alors,
So,
est-ce le moment d'acheter ?
Is it time to buy?
Les gens qui veulent
People who want
revendre leur Bitcoin
reselling their bitcoin
vous diront oui,
You will say yes,
achetez tout de suite.
Buy now.
Est-ce une bonne idée
Is that a good idea?
d'acheter une crypto-monnaie
to buy a cryptocurrency
à 20 000 dollars pièce ?
$20,000 apiece?
C'est un doute.
It's a doubt.
Tu peux acheter
You can buy
des déciles de la...
the deciles of the...
Ah oui, oui,
Oh yes, yes,
tu peux acheter
You can buy
des déciles,
deciles,
parce que moi,
because I,
j'ai 0,0001 Bitcoin.
I got 0.0001 Bitcoin.
Avis dont tu es pauvre.
A poor opinion.
Non, je crois que
No, I think
j'ai quand même
I still have
200 000 de Bitcoin.
200 000 bitcoin.
Attends, je vais regarder.
Wait, I'll look.
Bouge pas.
Don't move.
Je vais vous montrer
I'll show you
mon portfolio.
My portfolio.
Le portefeuille
The portfolio
du Capitaine Web.
Captain Web.
Incroyable !
Unbelievable!
Oh, mais c'est bizarre.
Oh, but that's weird.
Ça remonte.
It's going up.
Bon, alors évidemment,
Well, then obviously,
si tu le fais...
If you do...
Ça ne pouvait pas descendre.
It couldn't go down.
C'est la même courbe
It's the same curve
que le Covid.
the Covid.
Ça a beaucoup descendu
It went down a lot.
avant de remonter.
Before we go up.
Oui, c'est ça,
Yeah, right,
c'est la deuxième vague.
It's the second wave.
Mais bon.
But good.
Mais le Bitcoin,
But Bitcoin,
il y a 16 000 euros,
There are 16,000 euros,
ce qui représente
which represents
en dollars,
in dollars,
je ne sais pas combien.
I don't know how much.
Ah, il a beaucoup baissé
Ah, he's gone down a lot.
quand même par rapport
in relation to
à 20 000.
20,000.
Je me suis quand même
I still did.
fait 218% de change.
makes 218% exchange.
J'ai encore d'autres
I have more
Bitcoins.
Ah, et là,
Ah, and there,
j'en ai pour 206 euros.
I've got 206 euros.
Enfin, sur 27 euros,
Finally, on 27 euros,
c'est ça ?
Is that it?
De quoi ?
About what?
C'est sur 27 euros.
It's on 27 euros.
C'est alors comment ça
So how's that?
cliquette dans tous les sens.
Click in every direction.
Alors, j'ai une question,
So, I have a question,
Capitaine Web.
Captain Web.
Oui, attention.
Yeah, be careful.
Je pense que tu connais
I think you know
la réponse.
the answer.
Oui.
Yes.
Les devises
Currency
ou les valeurs
or values
qui sont cotées
listed
sur les différentes
on the various
bourses du monde
World Fellowships
sont cotées
are listed
pendant l'heure d'ouverture
during opening time
de la place concernée.
the place concerned.
Oui, ce qui n'est pas le cas
Yes, which is not the case
du Bitcoin
Bitcoin
qui est 24 heures sur 24.
Which is 24 hours a day.
Voilà.
There.
Et y compris le samedi
And including Saturday
et le dimanche.
And Sunday.
Ah oui.
Oh, yes.
Y compris les jours fériés.
Including holidays.
Ça ne s'arrête jamais.
It never stops.
D'accord.
Okay.
C'est du 24 sur 24.
It's 24 on 24.
Tant que tu as
As long as you have
des machines qui tournent
machinery running
et qui pompent de l'électricité,
and they pump electricity,
ça continue de fonctionner.
It's still working.
Et il n'y a jamais
And there's never
de maintenance sur le...
maintenance on the...
Bah non, parce que
Well, no, because
c'est décentralisé.
It's decentralized.
C'est pas centralisé,
It's not centralized.
c'est décentralisé.
It's decentralized.
C'est pas très écolo,
It's not very green.
ton histoire.
Your story.
Ah non, non,
Oh, no, no.
c'est une catastrophe écologique.
It's an ecological disaster.
Alors là, c'est...
So this is...
D'accord.
Okay.
On est dans le vert, là.
We're in the green right now.
D'un côté,
On the one hand,
t'as les écologistes
You have the ecologists.
et de l'autre,
and the other,
t'as les amateurs
You got the amateurs.
de crypto-monnaies.
cryptocurrency.
C'est pas du tout
It's not at all.
les mêmes communautés.
the same communities.
C'est vrai que la compatibilité
It is true that compatibility
est assez faible.
is pretty weak.
C'est pas environnemental.
It's not environmental.
Ouais, moi,
Yeah, me,
je fais pas tourner
I don't spin.
des machines qui vont pomper,
machines that will pump,
qui vont miner du...
That's gonna blow some...
Oui, mais tu participes à ça.
Yeah, but you're part of that.
C'est vrai,
That's right,
c'est un peu hypocrite.
It's a little hypocritical.
C'est très hypocrite, quand même.
It's very hypocritical, though.
Et, bonne nouvelle,
And, good news,
le XRP,
the XRP,
le fameux ripolque...
The famous ripolque...
Mais qu'est-ce que vous voulez pas
What do you want?
pour se faire des sous, quand même ?
To make money, anyway?
Dans lequel moi-même
In which myself
et mon ami Manox
and my friend Manox
avons investi
invested
est à 57 centimètres.
is 57 centimetres away.
Sérieux ?
Really?
Ouais, enfin, moi,
Yeah, well, me,
ce que je vois,
what I see,
c'est que t'as perdu
You lost.
14,88%.
14.88%.
Non, non, alors c'est faux
No, no, so that's not true.
parce qu'en fait,
because in fact,
je les avais revendus,
I sold them,
je les avais rachetés.
I bought them.
C'était compliqué.
It was complicated.
Pour tout vous dire,
To tell you everything,
j'avais un ordre de vente
I had a sales order.
qui était à genre 60 centimes
which was like 60 cents
et du coup,
And so,
je les ai revendus à 60
I sold them to 60.
et je les ai rachetés
and I bought them
tout de suite après.
Right after.
Et après, j'ai tout reperdu
And then I lost everything
parce que du coup,
because then,
il est retombé à 20 centimes.
He fell to 20 cents.
Mais bon, bref.
But anyway.
Donc voilà,
So here you go,
c'est une bonne nouvelle
It's good news.
pour ceux qui ont des cryptomonnaies.
for those with cryptocurrency.
Et a priori,
And a priori,
à quoi est due
to what is due
cette soudaine flambée ?
This sudden outbreak?
Oui.
Yes.
La pandémie ne serait pas
The pandemic wouldn't be
forcément mauvaise
Must be bad
pour les cryptomonnaies.
for cryptocurrency.
Parce que ça favorise
Because it promotes
le commerce non physique.
non-physical trade.
Alors, c'est pas trop ça.
So it's not that much.
C'est juste qu'à priori,
It's just a priori,
les investisseurs,
investors,
si tu veux,
If you want,
avec tous les prêts
with all loans
des gouvernements
of Governments
et tout,
and all,
n'ont pas du tout confiance
have no confidence at all
dans les monnaies actuelles
in current currencies
et préfèrent...
and prefer...
Alors, s'ils en sont
So if they are
à avoir plus confiance
to have more trust
dans le Bitcoin
in Bitcoin
que dans les monnaies actuelles,
in current currencies,
on n'est pas dans la merde !
We're not in shit!
Et a priori,
And a priori,
même certaines banques
even some banks
voyant le Bitcoin
seeing Bitcoin
comme un truc sur lequel
like something on which
tu peux te faire
You can get used to it
beaucoup, beaucoup de pognon
a lot, a lot of money
en très longtemps
in a very long time
sont en train de jouer dessus.
are playing on it.
Donc voilà.
So here you go.
Donc...
So...
C'est beau.
It's beautiful.
Voyons ce que ça va donner.
Let's see what it gets.
Nous vous ferons un petit point
We'll make you a little point.
dans deux semaines
in two weeks
dans le prochain numéro.
in the next issue.
Le Bitcoin sera-t-il monté
Will Bitcoin be mounted
à 30 000 ?
30,000?
Sera-t-il redescendu à 3 000 ?
Will he be down to 3,000?
Mais en fait,
But actually,
c'est toi le nouvel ascenseur
You're the new elevator.
de la bourse ?
Stock market?
Oui, plus ou moins la bourse.
Yeah, more or less the scholarship.
La crypto-bourse, oui.
Crypto-bourse, yes.
En fait, tu n'es plus
Actually, you're not anymore.
Captain Web,
t'es Captain Trading.
You're Captain Trading.
Alors attention,
So be careful,
je ne donne pas de conseils.
I'm not giving advice.
Je ne veux pas finir
I don't want to finish.
comme McAfee
like McAfee
dans une prison au Belize
in a prison in Belize
ou en Espagne en l'occurrence.
in this case.
Moi, j'avais trop prudent.
I was too careful.
Voilà.
There.
Captain Web.
Ah, t'as pas de news ?
Oh, don't you have any news?
Non, elle a fini.
No, she's done.
Elle a rien bossé en deux semaines.
She hasn't worked in two weeks.
Je pense qu'on peut y aller.
I think we can go.
Ok, alors je vais vous parler
Okay, then I'll talk to you.
de quelque chose de fantastique,
something fantastic,
c'est Marty le robot.
Marty's the robot.
Ah !
Ah!
Est-ce que vous connaissez
Do you know
le robot Marty ?
The Marty robot?
Non, il fait quoi,
No, he does what,
le ménage ?
Cleaning?
Alors, le robot Marty,
So, the Marty robot,
je l'ai découvert moi-même.
I discovered it myself.
L'artompeur.
The gunner.
Alors que j'étais en train de...
While I was...
Arrête avec ça,
Stop it.
L'artompeur.
The gunner.
C'était pour toi,
It was for you,
j'étais en train de surfer
I was surfing
sur différents sites
on different sites
et sur Mashable,
and on Mashable,
Mashable,
je ne sais pas comment
I don't know how
qu'elle se prononce,
that she may speak out,
qui est un site technologique.
which is a technology site.
Il y avait un très, très,
There was a very, very,
très, très long article
very, very long article
sur le sujet.
on the subject.
Marty, c'est le robot iconique
Marty, it's the iconic robot.
des magasins
stores
Stop & Go.
Je vais vous montrer
I'll show you
immédiatement
immediately
une petite photo du bousin.
A little picture of the bush.
Je suis un gros bousin.
I'm a big mess.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Je suis une merde.
I'm a piece of shit.
Marty le robot.
Marty the robot.
Voilà.
There.
Voilà le robot Marty.
There's the robot Marty.
Alors, tu fais difficilement
So you don't have to do it.
plus moche que ça.
Bader than that.
Je veux dire, honnêtement,
I mean, honestly,
soyons honnêtes,
Let's be honest,
c'est très vilain.
It's very naughty.
Et pourquoi il y a
And why there is
un truc aussi haut ?
Something that high?
Je suis une tab.
I'm a tab.
Je ne sais pas,
I don't know,
ça va être une question d'équilibre.
It's gonna be a matter of balance.
Cette saloperie
That shit.
qui pèse quand même 70 kilos,
which weighs 70 kilos,
si tu veux.
If you want.
C'est un non-essentiel worker.
He's a non-essential worker.
Exactement.
Exactly.
Il a été déployé
It was deployed
dans tous les magasins
in all stores
Stop & Go du monde.
Stop & Go of the world.
Et des Etats-Unis,
And from the United States,
au moins de la côte Est,
at least the east coast,
je ne pense peut-être pas
I don't think so.
de tous les Etats-Unis.
the United States.
Et à quoi il sert ?
What's it for?
Il est moche.
He's ugly.
À quoi il sert ?
What's it for?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Alors, il a un point.
So he has a point.
C'est une insulte à la création.
It's an insult to creation.
Il a vraiment des yeux comme ça ?
Does he really have eyes like that?
Oui, il lui a rajouté
Yeah, he added it.
des yeux comme ça.
Eyes like that.
C'est vraiment le robot.
It's really the robot.
Il a un point commun
He has something in common.
dans tous les magasins,
in all stores,
c'est que tout le monde le déteste.
Everyone hates him.
À la fois,
At once,
si tu veux les employés
If you want the employees
et les clients.
And the customers.
C'est un truc de fou.
It's crazy.
Mais alors, pourquoi ?
Then why?
Parce que la direction,
Because management,
à un moment, a dit
at one point, said
le robot Marty, il est là.
The Marty robot, he's here.
Et si tu veux,
And if you want,
les mecs, à aucun moment,
Guys, at no time,
ils ont dit
They said
on a fait une erreur.
We made a mistake.
Ils ont dit
They said
non, non, il marche très bien.
No, no, it works fine.
Vous allez continuer.
You will continue.
C'est votre nouveau collègue.
He's your new colleague.
Donc, il y a des mecs
So, there are guys.
qui assurent la maintenance
maintenance
et tout.
and everything.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, le robot Marty,
So, the Marty robot,
il coûte quand même
it still costs
30 000 dollars par pièce.
$30,000 per room.
Ce n'est pas rien.
It's not nothing.
Il sert à une seule chose.
It's for one thing.
Il se balade dans les magasins
He walks around the shops
et quand il repère
and when it spot
quelque chose par terre
something down
qui risque d'être un danger
which may be a danger
ou qui...
or who...
Il s'arrête
It stops
et il fait bip, bip, bip.
And he's beeping, beeping, beeping.
Il appelle un employé
He calls an employee.
qui va venir le ranger.
Who's coming to put him away.
Effectivement.
Indeed.
C'est pour toi qu'il le déteste.
He hates him for you.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Bip, bip, bip.
Beep, beep, beep.
C'est à toi, Michel.
It's yours, Michel.
En s'attendre, putain,
Fucking expect it,
il fait chier cette connard.
Fuck that asshole.
En plus, il y a des mecs
Besides, there are guys.
qui doivent s'amuser
who must have fun
quand ils voient le robot arriver.
When they see the robot coming.
Ils doivent s'amuser
They must have fun.
à foutre des trucs partout.
Fucking stuff everywhere.
On m'a dit que le robot répondait
I was told the robot was responding.
quand il ramassait.
When he picked up.
Merci, du coup.
Thanks.
Non seulement,
Not only,
le robot ne sert quasiment
the robot almost serves
à rien, si tu veux,
Nothing, if you want,
parce qu'en plus,
because besides,
il ne repère pas tout.
He doesn't spot everything.
Par exemple,
For example,
il y avait un employé
there was an employee
qui expliquait qu'une fois,
who explained that once,
il y avait un mec
There was a guy.
qui avait crevé
who had died
un sachet de sucre
one bag of sugar
et en fait, le robot...
And actually, the robot...
Non, non, il fait plus que ça,
No, no, he does more than that,
ton truc.
Your thing.
Hein ?
Right?
Là, tu as une vidéo
There you have a video.
où le robot,
where the robot,
il voit un client arriver
he sees a client coming
avec un caddie,
with a shopping cart,
il est en train de pousser
he's pushing
parce que le caddie est au milieu.
Because the caddie is in the middle.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y a un robot qui arrive.
There's a robot coming.
Hé, pousse-toi !
Hey, move!
Avec ton caddie,
With your caddie,
il est au milieu.
He's in the middle.
J'allais y venir.
I was gonna get there.
Pousse-toi !
Move!
Pousse ton caddie !
Push your card!
Ce n'est pas le robot
It's not the robot.
le plus intelligent du monde non plus.
The smartest in the world either.
C'est la raison pour laquelle
That's why
il est aussi détesté
He's also hated.
par les clients
by clients
parce que non seulement
because not only
il ne sert à rien,
It's no use,
mais en plus,
But besides,
il prend beaucoup de place.
It takes a lot of space.
Ce truc pèse 70 kilos,
This thing weighs 70 kilos,
si tu veux,
If you want,
il est massif.
It's massive.
Quand il est au milieu d'une année,
When he's in the middle of a year,
tu ne peux pas passer
You can't pass
avec un caddie à côté.
with a shopping cart next door.
Strictement à que dalle.
Strictly on that slab.
Tu imagines,
You can imagine,
après la fin du monde,
after the end of the world,
dans certains supermarchés,
in some supermarkets,
il ne sera plus que des robots martis
It'll only be Martis robots.
en train de faire les courses.
shopping.
Parce que ça, par contre,
Because that, on the other hand,
il se recharge tout seul.
He recharges himself.
Les employés pourraient dire
Employees could say
qu'on a oublié de le recharger.
We forgot to recharge it.
Non, non, il va se recharger tout seul.
No, no, he's gonna recharge himself.
Je pense même qu'il doit envoyer
I even think he has to send
un message d'alerte
an alert message
quand il n'a plus beaucoup de batterie
when it no longer has a lot of battery
pour dire
to say
qu'ils ont oublié,
which they have forgotten,
qu'ils ont fait quelque chose
that they did something
pour ne pas que je ne puisse pas recharger.
So I can't recharge.
C'est génial,
That's great,
moi je trouve ça bien.
I think it's good.
Donc, ce robot Gestapo,
So, this Gestapo robot,
si tu veux,
If you want,
est aussi particulièrement inutile
is also particularly useless
parce que si,
because,
imaginons que quelqu'un
Let's imagine someone
a fait tomber,
Dropped,
je ne sais pas,
I don't know,
a fait tomber une bouteille
dropped a bottle
au milieu d'une allée,
in the middle of an alley,
il va appeler un employé.
He's gonna call an employee.
Par contre,
However,
c'était un exemple
it was an example
que de l'un des employés,
one of the employees,
si, comme c'est arrivé une fois,
If, as happened once,
quelqu'un a un sac de sucre
someone has a bag of sugar
qui est percé
which is pierced
et qui répand du sucre
and pouring sugar
dans tout le magasin,
throughout the store,
et bien en fait,
Well, actually,
non seulement le robot,
not only the robot,
il ne va pas le repérer,
He's not gonna spot him,
mais en plus,
But besides,
il va rouler dessus
He's gonna roll on it.
et il va le foutre
And he's gonna fuck him.
dans toutes les années.
Every year.
C'est absolument génial.
That's absolutely great.
Non mais,
No, but,
la probabilité
probability
pour qu'un paquet de sucre
for a package of sugar
soit percé
either pierced
avec des petits grains
with small grains
ou qu'il y a un objet
or that there is an object
plus massif
more massive
qui tombe dans les rayons,
falling into the rays,
la deuxième chose
the second thing
est beaucoup plus probable.
is much more likely.
Ça se voit
I can tell.
que tu ne vas jamais
that you're never going
faire des cours.
Do classes.
Il y a beaucoup de trucs
There's a lot of stuff.
qui cassent,
which break,
si tu veux.
If you want.
Par exemple,
For example,
tous les supermarchés
all supermarkets
ne sont pas des épiceries,
are not grocery stores,
leur ton père.
their father.
Et puis,
And then,
les sachets de farine par tard
later flour bags
et tout,
and all,
il y en a un paquet.
There's a bunch of them.
Imagine dans les hypermarchés,
Imagine in hypermarkets,
les gros trucs,
big stuff,
les grosses surfaces,
large surfaces,
bien sûr,
Of course,
c'est le crado,
It's the crado,
il y a des trucs
There's stuff.
qui tombent tout le temps.
that fall all the time.
Mais il ne sait pas.
But he doesn't know.
Je ne vais pas
I'm not going
dans les grosses surfaces.
in large areas.
De toute façon,
Anyway,
il ne va nulle part.
He's not going anywhere.
Ce n'est pas lui qui va.
He's not fine.
Pour résumer,
In summary,
si tu veux,
If you want,
ce que le robot Marty fait,
what the Marty robot does,
mal,
wrong,
il détecte assez mal,
It detects pretty badly,
si tu veux,
If you want,
les trucs qui sont mal rangés.
stuff that's wrong.
C'est-à-dire qu'il appelle
That is, he calls
par erreur des mecs
by mistake guys
qui viennent ranger
that come to store
des trucs
stuff.
qui en fait ne sont pas là.
who are actually not there.
Là où un humain,
Where a human,
si tu veux,
If you want,
passerait avec ses yeux,
would pass with his eyes,
un système relativement simple
a relatively simple system
et qui fonctionne bien,
and that works well,
il dit,
He says,
ah ben non,
Oh, no, no.
il n'y a rien à faire.
There's nothing to do.
Non mais c'est une expérience.
No, but it's an experiment.
Peut-être que dans 20 ans,
Maybe in 20 years,
le robot Marty
the robot Marty
sera vachement plus...
Will be a lot more...
Il aura d'expérience.
He'll have experience.
Je ne peux pas dire que les yeux,
I can't say the eyes,
c'est un système simple.
It's a simple system.
Il a aussi...
He also...
C'est un complexe.
It's a complex.
Il prend beaucoup...
He takes a lot...
Le regard, la vue.
The look, the view.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Donc il prend beaucoup de place.
So he takes a lot of room.
Il prend beaucoup de place
It takes a lot of space
et il dérange les clients
and it disturbs customers
puisqu'effectivement,
since indeed,
comme notre ami Quaco
like our friend Quaco
se l'a montré tout à l'heure,
showed up earlier,
il pousse les caddies des gens
He pushes people's caddies
quand il n'a pas la place
when he doesn't have room
pour passer dans un rayon,
to pass within a radius,
si tu veux.
If you want.
Il ne s'excuse pas.
He doesn't apologize.
Je n'ai pas eu le son,
I didn't get the sound,
ça se trouve,
It turns out,
il gueule aussi.
He's yelling too.
Il doit probablement le faire.
He probably does.
Combien tu as de robots Marty
How many Marty robots do you have?
dans un supermarché ?
in a supermarket?
Tu en as, je crois,
You have, I think,
un ou deux,
one or two,
a priori,
par supermarché.
by supermarket.
Mais ce n'est pas partout,
But it's not everywhere,
ce n'est pas dans tous les états.
It's not in every state.
Non, c'est de la côte Est,
No, it's east coast,
je crois.
I think so.
Mais il y en a quand même,
But there are still,
il doit bien avoir 100, 200, 300...
He must have 100, 200, 300...
Colorado, j'ai vu tout comme ça.
Colorado, I saw everything like that.
Ah, Colorado aussi.
Ah, Colorado too.
D'accord,
Okay,
ça doit aussi être la côte Ouest alors.
It must also be the West Coast, then.
Mais on n'en a pas vu, nous,
But we haven't seen one.
c'est dommage.
That's too bad.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Parce qu'on n'est pas dans les stop and go.
Because we're not in stop and go.
C'est pour ça.
That's why.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
On avait une autre sorte de robot
We had another kind of robot.
sur quatre roues.
On four wheels.
Oui,
Yes,
qui roulait aussi.
That was driving too.
Moins intelligent que Marty,
Less intelligent than Marty,
probablement,
probably,
mais...
But...
Voilà.
There.
Alors,
So,
donc,
voilà,
There you go.
le robot,
the robot,
il a été inauguré en janvier 2019,
it was inaugurated in January 2019,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Ah oui, c'est pas vieux.
Oh yes, it's not old.
Voilà,
There you go.
ça laisse un an pour que les employés,
It leaves a year for employees,
jusqu'à début 2020,
until early 2020,
si tu veux,
If you want,
se plaignent,
complain,
disent,
Say,
je vous montre des images,
I'll show you pictures,
disent,
Say,
franchement,
Frankly,
qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What the hell is this?
Tu peux voir l'air des gens
You can see how people look.
devant le robot Marty
in front of the robot Marty
qui se demandent
who wonder
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Parce qu'en fait,
Because actually,
comme ils parlent pas,
how they don't talk,
ils ont collé un message dessus,
They stuck a message on it,
si tu vois bien,
If you can see,
ils ont collé un petit papier
They stuck a little paper.
avec marqué quelque chose.
with something marked.
Je ne sais pas ce qu'il y a marqué dessus.
I don't know what he scored on it.
Sûrement,
Probably,
faites attention
Be careful
parce que ce robot est dangereux.
Because this robot is dangerous.
Bref.
Anyway.
Je risque de te rouler dessus.
I might roll over you.
Voilà.
There.
Tu n'avances pas, connard.
You're not moving, asshole.
Ouais, de ça.
Yeah, of that.
Donc,
So,
les mecs,
Guys,
les employés,
employees,
ils se plaignent.
They complain.
Ils disent,
They say,
putain,
Fuck,
ce robot,
that robot,
ça ne sert vraiment à rien et tout.
It's really useless and all.
Heureusement.
Luckily.
C'est vrai que c'est massif,
It's true that it's massive,
ce gros truc.
That big thing.
Je veux dire,
I mean,
les patrons de Stop & Go
Stop & Go patterns
ne sont pas des connards.
Are not assholes.
Qu'est-ce qu'ils disent ?
What are they saying?
Ils disent,
They say,
mais est-ce que vous le connaissez bien
But do you know him well?
ou vous savez ce qu'on va faire ?
Or do you know what we're gonna do?
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
On va faire,
We'll do,
attendez que je le retrouve.
Wait till I find him.
Hop, hop, hop, hop, hop.
On va faire,
We'll do,
on va faire.
We'll do it.
Il y a une manif.
There's a demonstration.
Non, mieux que ça.
No, better than that.
Ah, putain,
Oh, fuck,
je n'ai pas les photos.
I don't have the photos.
Attends, bouge pas,
Wait, don't move.
je vais retrouver.
I'll find it.
Explique-nous, Capitaine Web.
Explain to us, Captain Web.
On va faire,
We'll do,
pour les un an,
for one year,
on va vous faire
We'll make you
un dîner d'anniversaire.
A birthday dinner.
Ils ont fait un véritable anniversaire
They made a real anniversary
pour tous les robots Marty.
for all Marty robots.
C'est-à-dire qu'ils avaient fait
That is, they had done
des cartons d'invitation,
invitation cards,
ils invitaient les gens
they invited people
dans les magasins,
in shops,
il y avait des gâteaux
There were cakes
et les robots Marty,
and Marty robots,
ils avaient des petits chapeaux
They had little hats.
sur la tête pointue.
on the pointed head.
Je vais retrouver,
I'll find it,
je vais retrouver le genre.
I'm gonna find the guy.
Le marketing de merde.
Shit marketing.
Marty.
Oh, mais c'est l'enfer.
Oh, but this is hell.
Marty Birthday.
Marty Robot.
C'est infernal, quoi.
It's infernal.
Alors, j'espère vous trouver
So I hope to find you.
des images parce que c'est
images because it's
malheureusement.
Unfortunately.
Ah, bah voilà,
Ah, there you go.
j'ai trouvé.
I found it.
C'est quand même extrêmement triste.
It's still extremely sad.
Oui, c'est effectivement
Yes, it is.
extrêmement triste.
Extremely sad.
I'm the birthday bot.
Y a-t-il le marqué ?
Is it marked?
Voilà, donc vous aviez,
There, so you had,
non seulement il y avait le robot,
Not only was there the robot,
mais en plus il y avait
but in addition there was
un petit chapeau dans le magasin,
a little hat in the store,
si tu veux.
If you want.
Ils avaient sorti des vrais gâteaux
They had come out of real cakes.
et tout, les gens venaient
and all, people came
vraiment pour manger du gâteau
really to eat cake
avec le robot Marty.
with the Marty robot.
Bon bref.
Anyway.
Tu serais allé aussi.
You would've gone too.
On en vient.
We're coming.
Un pour les gâteaux.
One for cakes.
On en vient à la pandémie.
We're coming to the pandemic.
Et là, c'est le drame
And this is the drama.
parce que le robot Marty,
Because the Marty robot,
il est déclaré comme
it is declared as
personnel non essentiel
non-essential personnel
parce qu'effectivement,
because indeed,
littéralement,
literally,
il a été déclaré
it has been declared
comme personnel non essentiel
as non-essential personnel
et ils l'ont redocké.
And they've been rewriting it.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Pendant toute la pandémie,
Throughout the pandemic,
ils l'ont pas fait ressortir
They didn't bring it out.
parce qu'ils ne pouvaient pas
because they couldn't
respecter les gestes barrières.
respect barrier actions.
C'est-à-dire que
In other words,
quand t'as un robot
When you have a robot
qui te fonce dessus,
Who's coming at you,
t'es obligé au moins de le dire
you have to at least say
pour pas qu'il te roule dessus.
So he won't roll you.
Donc tout le monde
So everybody
pouvait le toucher
could touch him
et ça pouvait contaminer
and it could contaminate
des personnes.
People.
Voilà.
There.
Les employés de Stop & Go,
Employees of Stop & Go,
ils ont eu un espoir.
They had hope.
Ils se sont dit, c'est bon,
They said, it's okay,
ils vont jamais le ressortir.
They're never gonna pull it out.
Eh ben, c'est perdu
Well, it's lost.
parce que les robots Marty
because Marty robots
sont tous revenus,
have all returned,
si tu veux.
If you want.
Et les employés
And the employees
en peuvent plus du robot Marty.
Can't get more from the Marty robot.
C'est une histoire de malade.
It's a sick thing.
C'est vraiment.
It really is.
C'est vraiment génial.
That's really great.
Je vous conseille.
I advise you.
Il y a les syndicats
There are unions
contre le robot Marty.
against the Marty robot.
Ah oui, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
Les syndicats des personnages
The trade unions of the characters
contre le robot Marty.
against the Marty robot.
Après, les syndicats
Trade unions
chez Stop & Go,
at Stop & Go,
a priori,
c'est pas trop ça.
It's not that much.
Ça n'a pas l'air d'être...
It doesn't seem like...
C'est un vieux robot Marty,
It's an old Marty robot,
Michel du CE.
Michel from the EC.
Ah non !
Oh, no!
C'est pas une question.
That's not a question.
Regarde, tu vois.
Look, you see.
C'est de la discrimination.
It's discrimination.
Tu peux trouver les articles.
You can find the articles.
Le premier article que tu trouves
The first article you find
quand tu tombes sur le robot,
When you run into the robot,
c'est
It's
Celebrating Marty's grocery store,
Robo's birthday,
it's super depressing.
C'est-à-dire qu'effectivement,
That is, indeed,
il n'a pas demandé
he didn't ask
à être créé.
to be created.
Il n'a pas demandé
He didn't ask
à être foutu
to be screwed
dans un supermarché.
In a supermarket.
Et il est là.
And he's here.
Et en fait,
And actually,
il se vit un petit peu aussi.
He lives a little bit too.
Certes.
Certainly.
Mais bon,
But, well,
je pense qu'il a moins d'émotions
I think he has less emotion.
qu'un employé, probablement.
It's just an employee, probably.
Oui, mais il travaille
Yeah, but he works.
sans être rémunéré.
without being paid.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Effectivement,
Indeed,
il coûte quand même 30 000 dollars.
It still costs $30,000.
Donc, c'est vrai que les employés
So it's true that employees
l'ont un peu en travers de la gorge
have it a little across the throat
parce que le robot
because the robot
va coûter très probablement
will most likely cost
plus cher que leur salaire
more expensive than their wages
à l'année,
year-round,
si tu veux.
If you want.
Et voilà.
There you go.
Bref,
Anyway,
aller lire l'article
go read the article
de Mashable,
of Mashable,
c'est fantastique.
It's fantastic.
C'est des pages
It's pages.
merveilleuses
wonderful
de bonheur.
of happiness.
De bonheur.
Happiness.
Et de rire.
And laugh.
Allez, on passe.
Come on, let's go.
Est-ce que
Is
Weekend Dirty, là ?
Weekend Dirty here?
Il est temps, là.
It's time.
On passe au Weekend Dirty, déjà ?
Are we going to Weekend Dirty again?
Non, pas encore.
No, not yet.
Allez, allons-y.
Come on, let's go.
On passe au Weekend Dirty.
We're at Weekend Dirty.
De toute façon,
Anyway,
c'est le moment de le faire.
It's time to do it.
Ça fait longtemps
Long time no see.
qu'on n'a pas parlé de Boeing.
We didn't talk about Boeing.
Boeing, Boeing ?
Boeing, Boeing?
Mais oui, parce que le 737...
But yes, because 737...
Ils ne ressortent, ce 737.
They don't come out that 737.
Alors, ils ne ressortent pas.
So they don't come out.
En tout cas...
Anyway...
Le Max.
The Max.
Le Max, le 737 Max,
The Max, the 737 Max,
a été à nouveau,
was again,
je ne sais pas comment tu dis,
I don't know how you say,
homologué par l'administration
approved by the administration
de l'aviation civile américaine.
American civil aviation.
Donc, il a le droit
So he has the right.
de voler aux Etats-Unis.
flying to the United States.
Petit problème, si tu veux,
Little problem, if you want,
c'est qu'avant,
that before,
il y avait un système
There was a system
qui faisait que quand
that was when
l'aviation civile américaine
American Civil Aviation
disait,
Said,
cet avion Boeing,
This Boeing aircraft,
notre avion,
our plane,
donc d'une de nos sociétés,
So from one of our societies,
il est bon à voler,
It's good to fly,
on a tout vérifié.
We checked everything.
Les autres,
The others,
par exemple, en Europe,
for example, in Europe,
CDAC,
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
comment ça s'appelle.
What is it called?
Je ne me rappelle plus l'acronyme.
I don't remember the acronym anymore.
Bon, bref, en tout cas,
Well, anyway,
la direction de l'aviation civile
Civil Aviation Directorate
européenne disait,
European said,
ok, on vous fait confiance et tout,
Okay, we trust you and everything,
et la même chose pour Airbus.
And the same for Airbus.
Ils validaient un avion.
They were validating a plane.
Oui, il y avait une rétro...
Yes, there was a retro...
S'il y avait un pays
If there was a country
qui délivrait un certificat,
issuing a certificate,
il était valable
it was valid
dans les autres pays.
in other countries.
Sauf que là, c'est fini.
Except this is over.
Oui, parce que quand il y a eu
Yes, because when there was
deux avions qui sont crachés
two planes that are cracked
et que manifestement,
and clearly,
en fait,
Actually,
ils se sont rendus compte
they realized
que c'était Boeing eux-mêmes
that it was Boeing themselves
qui faisaient...
That made...
Oui, c'est vrai que la FAA
Yes, it is true that the FAA
avait sous-traité à Boeing
had contracted to Boeing
les certifications
certifications
et donc les administrations européennes
and therefore European administrations
ont dit,
said,
si vous faites ça aussi mal,
If you do this so badly,
on ne va plus conserver
We're not gonna keep it anymore.
la confiance aussi.
Trust, too.
La confiance.
Trust.
La réprocité.
Reprocity.
Merci.
Thanks.
Donc la réprocité
So reprocity
qu'il y avait avant
that there was before
entre les différentes agences,
between the different agencies,
elle est perdue.
She's lost.
Et du coup,
And so,
même si l'avion a le droit
even if the plane has the right
de revoler aux Etats-Unis,
to fly to the United States,
pas seulement en Europe,
not only in Europe,
parce que je pense que le Canada
because I think Canada
aussi,
also,
ils sont un peu chauds sur le...
They're a little hot on the...
Oui ?
Yes?
Non, c'est vrai,
No, it's true.
je suis en train de confirmer
I'm confirming
ce que tu dis.
What you're saying.
Ok, d'accord, c'est bien.
Okay, okay, that's good.
Donc voilà,
So here you go,
on n'est peut-être pas encore prêt
Maybe we're not ready yet.
tout à fait de le revoir
Totally seeing him again
en France.
in France.
De toute façon,
Anyway,
il n'y a pas beaucoup
There's not much
de trafic aérien en ce moment.
air traffic at this time.
Oui, en plus, oui.
Yeah, besides, yeah.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
Il prévoit d'ailleurs
It also provides for
que même après
than even after
déconfinement et tout ça,
And all that,
j'ai lu des estimations
I've read estimates
comme quoi 50% des vols pro
like what 50% of pro flights
seraient...
would be...
Enfin, il y aurait 50%
Finally, there would be 50%
de moins de vols professionnels.
fewer business flights.
C'est clair.
That's clear.
C'est-à-dire que les gens
That is, people
ont découvert un truc fantastique,
discovered something fantastic,
c'est la vidéo confirmée.
It's the confirmed video.
C'est ça.
Right.
Donc mauvais avenir quand même
So bad future anyway
pour l'aviation.
for aviation.
Parce que je pense qu'avant,
Because I think before,
il y avait beaucoup
There was a lot
de voyages d'affaires
business travel
où les mecs auraient très bien
where the guys would be fine
pu faire ça à distance.
Could do that remotely.
Mais bon,
But, well,
tu vas visiter Paris,
You will visit Paris,
l'hôtel, les buffets,
hotel, buffets,
tout ça.
All this.
Le petit coloc par-ci,
The little roommate here,
le petit coloc par-là,
The little roommate over there,
lors de ton père.
Your father.
Les escortes.
The escorts.
C'est vrai.
That's right.
Les escortes gueules
Gules escorts
en Ukraine et tout,
in Ukraine and everything,
lors de ton père.
Your father.
C'est vrai que les buffets,
It's true that buffets,
ça manque.
It's missing.
Les soirées chez Poutine,
The evenings at Putin,
lors de ton père.
Your father.
Parce que moi,
Because I,
je suis un grand buffetteur.
I'm a great buffetist.
Oui.
Yes.
Et le buffet,
And the buffet,
enfin moi,
I mean,
je maîtrise parfaitement
I master perfectly
si tu veux la gestion du buffet.
If you want to run the buffet.
avec la...
with the...
T'es pas prêt d'en revoir.
You're not ready to see it again.
C'est vrai,
That's right,
le positionnement
positioning
en matière de buffet.
in buffet matters.
Le buffet,
The buffet,
tout le monde se sert
Everyone's using
avec ses doigts là,
with his fingers there,
comme ça.
Like this.
T'es pas prêt d'en revoir.
You're not ready to see it again.
Même en France,
Even in France,
je me rends compte
I realize
que c'est longtemps
It's a long time.
qu'on n'a pas été invités
that we weren't invited
à des trucs.
stuff.
C'est peut-être simplement
Maybe it's just
qu'on n'y va plus.
We're not going anymore.
C'est peut-être qu'il n'y a plus rien
Maybe there's nothing left.
en ce moment aussi.
Right now, too.
Là, depuis un an, oui,
There, for a year, yes,
mais même avant,
But even before,
si tu veux.
If you want.
On n'est plus invités
We're not invited anymore.
à nulle part.
Nowhere.
C'est fait parce qu'on a...
It's done because we...
C'est-à-dire que les gens
That is, people
se sont aperçus
found each other
de l'imposture.
Imposture.
C'est-à-dire qu'on n'a jamais
That is, we never have
été vraiment invités.
was really invited.
Par contre, ce qui est vrai,
But what's true,
c'est qu'il y a moins de buffets.
There are fewer buffets.
Même quand on est invités
Even when we're invited
à des événements,
to events,
il n'y a pas de buffet.
There is no buffet.
C'est radin.
It's so bad.
Moi, j'ai un bon souvenir
I have a good memory.
des buffets basques
Basque buffets
qu'intels, ça reste...
It's still...
Oh putain,
Oh fucking,
le buffet basque.
the Basque buffet.
C'était le buffet
It was the buffet.
de charcuterie basque.
Basque charcuterie.
C'est devenu un radin,
He's become a scumbag,
c'est tout.
That's all.
Ah, il y avait le gâteau basque.
Ah, there was the Basque cake.
Moi, le gâteau basque,
Me, the Basque cake,
je me rappelle,
I remember,
j'en avais bouffé deux
I ate two.
en entier.
in full.
Rappelle-toi,
Remember,
les premiers buffets Amazon,
the first Amazon buffets,
tu repartais avec
You were leaving with
un bon de 100 euros
a coupon of 100 euros
sur Amazon.
on Amazon.
Et le dernier,
And the last one,
tu avais 15 euros.
You had 15 euros.
Je ne suis pas allé au dernier.
I didn't go to the last one.
Moi, je suis allé au dernier,
I went to the last one,
c'était 15 euros.
That was 15 euros.
Ah, c'est moche.
Ah, it's ugly.
Franchement, tu te déplaces
Honestly, you're moving.
pour 15 euros.
For 15 euros.
C'est du salaud.
He's a bastard.
C'est moche.
It's ugly.
Ça ne paie même pas
It doesn't even pay.
le ticket de métro.
The subway ticket.
Ça ne paie même pas le taxi.
It doesn't even pay the taxi.
Même pas la roche.
Not even the rock.
Alors, aux Etats-Unis,
So in the United States,
Spotify sera en train
Spotify will be on the train
de bosser sur...
to work on...
Enfin, ils seraient en train
I mean, they'd be on their way.
de réfléchir à un abonnement
to think about a subscription
spécial podcast.
special podcast.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Ça nous concerne.
It's about us.
On va gagner des sous !
We're gonna win money!
Alors, probablement pas.
So probably not.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Je me trompe peut-être,
Maybe I'm wrong,
mais bon,
But good,
mais maintenant,
But now,
si Spotify veut nous racheter,
If Spotify wants to buy us back,
on est toujours ouvert
We're always open.
à toute discussion.
any discussion.
On est à vendre.
We're for sale.
Ils vont répartir
They're going to split
ses abonnements, bien sûr.
subscriptions, of course.
Joe Rogan a bien été racheté
Joe Rogan was bought
par Spotify.
by Spotify.
100 millions de dollars ?
$100 million?
Je ne sais plus pour Joe Rogan,
I don't know about Joe Rogan anymore,
mais en tout cas,
But in any case,
avant l'année dernière,
before last year,
ils avaient racheté
they had bought
le réseau Gimlet.
Gimlet network.
Joe Rogan,
il avait 100 millions de dollars.
He had $100 million.
Alors, Gimlet avait été racheté
So Gimlet was bought
pour...
for...
C'est les plus gros podcasts au monde.
It's the biggest podcasts in the world.
C'est fou.
This is crazy.
Pourquoi on ne nous propose pas ?
Why aren't we offered?
Alors, normalement,
So, normally,
on devrait nous proposer,
We should be offered,
je pense,
I think,
à hauteur de 10 millions.
10 million.
10 millions,
10 million,
ce n'est pas assez, je pense.
It's not enough, I think.
Je pense qu'il faut négocier.
I think we need to negotiate.
Il faut négocier un peu plus.
We need to negotiate a little more.
On ne va pas laisser partir
We're not gonna let go.
notre podcast aussi bas.
Our podcast so low.
Non, je vous écoute.
No, I'm listening.
Donc, ils avaient racheté
So they had bought
l'année dernière Gimlet,
Last year Gimlet,
qui est un réseau.
which is a network.
Effectivement,
Indeed,
ils avaient claqué
They slammed
200 ou 300 millions de dollars
$200 million or $300 million
pour ça.
For that.
Et après,
And then,
ils ont donc négocié
they have therefore negotiated
avec Joe Rogan.
with Joe Rogan.
Alors, Joe Rogan,
So, Joe Rogan,
ce n'est pas totalement
It's not totally
une bonne affaire non plus.
A good deal either.
Je ne sais pas si vous êtes au courant.
I don't know if you know.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Pourquoi ?
Why?
Attention,
Be careful.
quel que soit,
whatever,
même au courant ou pas courant,
whether or not current,
100 millions de dollars,
$100 million,
ça ne peut pas être une bonne affaire.
It can't be a good deal.
Oui, moi,
Yeah, me,
ils s'en foutent.
They don't care.
100 millions de dollars,
$100 million,
qu'est-ce que c'est pour Spotify ?
What is it for Spotify?
Je veux dire,
I mean,
c'est une bonne affaire.
It's a good deal.
Alors, c'est une bonne affaire
So it's a good deal.
entre guillemets
in quotation marks
parce que tu as de l'audience.
Because you have a hearing.
Par contre,
However,
c'est un peu la shitstorm
It's a little bit of the shitstorm.
en permanence
permanent
parce que Joe Rogan,
because Joe Rogan,
si tu veux,
If you want,
par exemple,
for example,
il a invité dernièrement
He's been inviting recently.
Alex Jones.
Il a invité plein le temps
He invited full time
différent, lui.
He's different.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais Alex Jones,
But Alex Jones,
c'est le mec
It's the guy.
d'extrême droite.
far right.
C'est quoi ?
What is it?
C'est Breitbart,
It's Breitbart,
je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Ah non, c'est...
No, it's...
Merde,
Shit,
c'est l'émission complétiste
It's the whole show.
en vidéo,
in video,
comment elle s'appelle ?
What's her name?
J'ai oublié le réseau.
I forgot the network.
Enfin,
Finally,
c'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Oui, mais il invite
Yes, but he invites
plein de gens différents
Lots of different people
et tout, etc.
and everything, etc.
Et à priori,
And a priori,
il y a eu...
There was...
Tout se balance,
Everything's swinging,
en fait,
Actually,
tout se contrebalance.
Everything is counterbalanced.
Oui, mais par contre,
Yes, but on the other hand,
à priori,
a priori,
il y a eu
There was
quelques petits gros problèmes
a few big problems
de transphobie
Transphobia
dans l'émission
in issue
de Joe Rogan,
Joe Rogan,
si tu veux.
If you want.
C'est qu'il y a des employés
There are employees.
de Spotify
of Spotify
qui sont pleins
which are full
et à priori,
and a priori,
même en interne,
even internally,
ça commence à devenir compliqué.
It's getting complicated.
En fait,
Actually,
le truc,
the thing,
c'est qu'il y a certains potes
There are some friends.
qui font du MMA,
who make MMA,
etc.
Les mecs,
Guys,
ils disent clairement
they say clearly
ce qu'ils pensent.
What they think.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
j'ai pas compris.
I don't understand.
Disons que des fois,
Let's just say sometimes,
les mecs...
Guys...
Vous étiez pas très clairs.
You weren't very clear.
Vous soyez ou clairs
You are or are clear
ou n'en parlez pas.
Or don't talk about it.
En gros,
Basically,
l'émission de Joe Rogan,
Joe Rogan's show,
le podcast
podcast
est un podcast
is a podcast
où tu es libre
where you are free
de parler de ce que tu veux.
Talk about what you want.
Tiens,
Here.
jusqu'à là,
Until then,
j'ai compris.
I get it.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
il a invité
he invited
une émission qui est complotiste
a program that is a conspiracy
et ça a pas plu.
And it didn't.
Il a invité Alex Jaune
He invited Alex Yellow
et effectivement,
and indeed,
c'est Infowars.
It's Infowars.
Si vous avez...
If you have...
J'avais vu Infowars.
I saw Infowars.
Il a son pote,
He's got his buddy,
Bravo,
qui est aussi son maître
who is also his master
de Jujutsu,
of Jujutsu,
qui est un excellent
which is an excellent
de Jujutsu,
of Jujutsu,
qui est un des plus gros
which is one of the biggest
complotistes au monde.
Conspirators in the world.
Le gars,
The guy,
il ne comprend même pas
he doesn't even understand
l'existence des dinosaures.
the existence of dinosaurs.
C'est un platiste et tout.
He's a platist and everything.
Et le mec,
And the guy,
il parle de ça ouvertement
He's talking about it openly.
dans l'émission.
on the show.
Et je pense que ça peut poser
And I think it might be
des problèmes à Spotify
problems in Spotify
en termes d'images,
in terms of images,
en termes de droits,
rights,
en termes de je ne sais pas trop quoi.
in terms of I don't know what.
En termes d'images,
In terms of images,
effectivement,
indeed,
en termes de...
in terms of...
Ce n'est pas des employés
They're not employees.
dans ce cas-là.
in that case.
Si,
Yes,
parce que les employés en interne...
Because the in-house employees...
Ah oui,
Oh, yes.
il y a des employés en interne.
There are internal employees.
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Il y a une culture d'entreprise
There is a corporate culture
qui est probablement
which is probably
la culture de la Silicon Valley
the culture of Silicon Valley
et tout ça,
and all that,
qui n'est pas trop compatible
which is not too compatible
avec des podcasts
with podcasts
qui invitent des complotistes
inviting conspirators
où il y a des insultes
where there are insults
transphobes
transphobic
ou sûrement,
or surely,
probablement,
probably,
un peu anti-féministes,
A little anti-feminist,
j'imagine.
I guess so.
Je ne regarde pas trop.
I'm not looking too much.
En fait,
Actually,
ça dépend des gens.
It depends on people.
Parce que tu as des gens
Because you have people
qui viennent,
coming,
c'est genre des sortes de hippies.
They're like hippies.
Et puis,
And then,
tu as des mecs qui viennent,
You have guys coming,
c'est genre des mecs pro NRA.
They're like pro NRA guys.
Donc,
So,
tu as vraiment un peu de tout.
You really have a little bit of everything.
Et là,
And there,
ses potes,
his friends,
c'est genre des complotistes.
They're like conspirators.
Des autres,
Others,
c'est des mecs
They're guys.
qui n'ont rien à voir avec ça.
who have nothing to do with it.
Et je pense que les mecs
And I think guys
qui bossent là-dedans,
who work in there,
je ne sais pas
I don't know.
quels sont les conflits,
conflicts,
mais c'est vrai
But it's true.
que ça va être un sacré bordel.
It's gonna be a hell of a mess.
Voilà.
There.
Et entre autres,
And among other things,
le dernier,
the last,
c'était Alex Jaune
It was Alex Yellow.
de Infowars
Infowars
qui est une chaîne
which is a chain
super complotiste
Super plottist
d'extrême droite,
extreme right,
si tu veux.
If you want.
C'est un mec
He's a guy.
qui fait de son business.
He's doing his business.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Donc,
So,
ça pose problème.
That's a problem.
Mais en tout cas,
But anyway,
ils réfléchiraient
They'd think
à un abonnement spécial podcast
to a special podcast subscription
où les gens pourraient s'abonner.
where people could subscribe.
Et donc,
And so,
combien ?
How much?
On n'a pas d'info.
We don't have any information.
Tu n'as pas d'info.
You don't have any information.
Je crois qu'il y avait des rumeurs,
I think there were rumors,
3 dollars,
$3,
4 dollars par mois,
$4 a month,
mais je ne sais pas plus que ça.
But I don't know more than that.
Donc,
So,
on verra dans les...
We'll see in the...
Et donc,
And so,
tout ce qui est gratuit
everything that's free
pour l'instant sans Spotify
for now without Spotify
passera en payant
will pass by paying
en vénéronnement.
in veneration.
Ou alors,
Or,
ils passeraient des pubs au milieu
they'd pass commercials in the middle
comme pour les pubs de musique.
Like music ads.
avec l'abonnement,
with subscription,
tu n'as pas de pub.
You don't have a commercial.
Mais avec,
But with,
tu auras un abonnement
You'll have a subscription.
peut-être moins cher
Maybe cheaper
pour écouter les podcasts
to listen to podcasts
sans publicité,
without advertising,
etc.
On n'en sait pas beaucoup plus.
We don't know much more.
Why not ?
Why not?
Ça méritait un quick and dirty.
It deserved a quick and dirty.
Bravo.
Ce qui n'était pas si quick,
Which wasn't that quick,
ni dirty.
No dirty.
Ni dirty.
Not dirty.
C'est un peu dirty.
It's a little dirty.
Ah,
elle était la manuse
She was the manuse.
sur un récibo.
on a reef.
Ah,
je l'ai bien du coup,
I've got him.
non.
No.
Ça y est.
That's it.
Alors,
So,
Netflix.
Un petit moment
A little while.
qu'on n'a pas parlé de Netflix.
We didn't talk about Netflix.
Vous savez qu'ils investissent
You know they invest.
toujours des millions
always millions
et des millions de dollars
and millions of dollars
en production.
in production.
Ce n'est pas très beau
It's not very beautiful.
en ce moment
Right now.
ce qu'ils sortent.
what they're going out.
Il y a des trucs bien
There are good things.
et des trucs pas terribles.
And bad stuff.
Comme d'habitude,
As usual,
mais là,
But here,
il y a des bons trucs.
There's good stuff.
The Queen Gambit
qui est une série
which is a series
qui est vraiment très bien.
Which is really great.
Je la regarde l'entier.
I'm watching it integer.
Vraiment excellent.
Really excellent.
Moi,
Me,
je n'ai pas trouvé ça fantastique.
I didn't think it was fantastic.
Ah oui ?
Really?
Non.
No.
Je n'ai pas trouvé ça fantastique.
I didn't think it was fantastic.
Je n'ai trouvé que c'était très bien fait.
I didn't think it was done very well.
Je n'ai trouvé que c'était bien joué,
I didn't think it was well done,
etc.
Il y a une belle photo
There's a nice picture
et tout du truc.
and everything.
Il n'y a rien à dire
There's nothing to say
sur l'aspect technique du truc.
on the technical aspect of the thing.
C'est une bonne série.
It's a good show.
C'est bien fait.
Well done.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
C'est juste que j'ai trouvé
It's just that I found
l'histoire extrêmement...
the history extremely...
Je m'attendais
I expected
à trouver l'histoire assez linéaire.
to find the story quite linear.
Je n'ai jamais été surpris
I've never been surprised
à aucun moment.
No time.
Le premier épisode
The first episode
était super bien.
was great.
Et après,
And then,
c'est juste qu'il ne se passe pas
It's just not happening.
vraiment grand-chose.
A lot.
C'est plus la relation
It's more the relationship
entre les personnages
between characters
et la personnalité
Personality
d'une personne.
One person.
Même là,
Even there,
ça n'a pas très loin non plus.
It's not too far away either.
Oui,
Yes,
j'ai trouvé ça assez divertissant.
I thought it was quite entertaining.
Ce n'est pas long.
It's not long.
C'est quoi cet épisode ?
What is this episode?
C'est une bonne série.
It's a good show.
Je considérais cette série.
I was considering this series.
C'est juste que je n'ai pas aimé
I just didn't like it.
parce que je trouvais
because I found
que le scénario était un peu
that the scenario was a little bit
gentillé, en fait.
Nice, actually.
C'est bien pour Disney.
It's good for Disney.
Gentillé,
Nice,
elle est quand même alcoolique,
She's still an alcoholic,
drogué.
Drugged.
Oui,
Yes,
mais c'est vraiment alcoolique,
But it's really alcoholic,
mais drogué...
But drugged...
Gentillé !
Nice!
Il y a des séries
There are series
qui vont bien plus loin là-dedans.
That goes much further in there.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Là, ça reste quand même bon.
That's still good.
Elle est quand même maquillée.
She's still wearing makeup.
Ça va.
It's okay.
Elle est encore mignonne.
She's still cute.
Même quand elle prend
Even when she takes
beaucoup de drogue.
A lot of drugs.
Ah, d'accord.
All right.
Elle en met quand même
She's still wearing some.
un petit peu noir
a little black
autour des yeux
around the eyes
pour montrer qu'elle prend
to show she's taking
la drogue.
drugs.
Attention, regardez.
Be careful, look.
C'est vrai que les décors,
It's true that the scenery,
la photo est superbe.
The picture is beautiful.
La constitution des années 60
The Constitution of the 1960s
et tout.
and everything.
Non, puis c'est bien fait,
No, then it's done right,
c'est bien joué, etc.
It's done well, and so on.
Enfin bon, bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
ils ont du pognon
they have money
et là,
and there,
ils le prouvent encore
they still prove it
puisqu'ils...
since they...
Ils gagnent de la thune ou pas ?
Are they earning money or not?
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
Probablement pas.
Probably not.
Enfin, je ne pense pas
Well, I don't think so.
qu'ils gagnent de la thune,
that they may earn money,
qu'ils fassent du bénéfice
that they make profit
parce qu'ils reclaquent tout
because they're squealing everything
de toute façon en production.
anyway in production.
Moi, j'aimerais bien voir...
I'd like to see...
Ils sont cotés en bourse
They're listed on the stock exchange.
ou pas Netflix ?
or not Netflix?
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Moi, j'aimerais bien voir
I'd like to see
leur bilan comptable.
their accounting balance sheet.
Alors, ton père,
So, your father,
c'est un petit pervers.
He's a little pervert.
C'est vraiment un petit pervers.
He's really a little pervert.
C'est vraiment un pervers sexuel.
He's really a sexual pervert.
Je sais, je sais.
I know, I know.
Donc, Netflix...
So, Netflix...
Oui, ils sont cotés en bourse.
Yes, they're listed on the stock exchange.
Vous savez,
You know,
ils sont cotés au Nasdaq
They're on the Nasdaq side.
et je ne m'en souvenais plus,
and I could not remember,
vous voyez.
See.
Vous savez quoi ?
You know what?
Comme ils sont cotés au Nasdaq,
As they are listed at Nasdaq,
ça veut dire qu'ils sont obligés
That means they have to
de publier leur compte.
to publish their account.
Tu vas étudier leur compte ?
Are you going to study their account?
Je vais aller récupérer
I'll go get it.
le dernier rapport déposé au Nasdaq
the latest report submitted to Nasdaq
et je vais regarder
and I'll watch
le bilan comptable
the accounting balance sheet
et je vous en parle.
And I'll tell you about it.
Fais-toi plaisir.
Do yourself a favor.
Regarde,
Look,
tu as vu comment son oeil brille ?
Did you see how her eye shines?
C'est vrai qu'il a l'air content.
It's true he looks happy.
Il n'y a rien de plus agréable
There's nothing more pleasant.
que de lire un bilan comptable.
to read an accounting balance sheet.
Peut-être que tu verras
Maybe you'll see.
dans leur bilan comptable
in their accounting balance sheet
qu'ils vont investir
that they will invest
là un milliard
a billion
en nouvelles productions.
in new productions.
Ce qui n'est pas spécialement nouveau,
Which is not especially new,
ce qu'ils investissent beaucoup.
that they invest a lot.
La nouveauté,
The novelty,
c'est qu'ils vont construire
It's because they're going to build
au Nouveau-Mexique,
in New Mexico,
ils vont agrandir,
They'll enlarge,
ils ont un studio
They have a studio
qui leur appartient au Nouveau-Mexique.
which belongs to them in New Mexico.
Avec des Mexiquiens.
With Mexicans.
À Albuquerque.
Albuquerque.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Avec des Nouveaux-Mexiciens.
With New Mexicans.
Ce n'est pas au Mexique, Albuquerque.
It's not in Mexico, Albuquerque.
Non, c'est au Nouveau-Mexique.
No, it's New Mexico.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Donc aux États-Unis, pardon.
So in the United States, I'm sorry.
J'ai entendu,
I heard,
c'est l'État du Nouveau-Mexique.
It's the state of New Mexico.
J'ai entendu,
I heard,
Mexique.
Mexico.
Et donc,
And so,
le gouverneur du Nouveau-Mexique
Governor of New Mexico
et l'État en général
and the State in general
est en train de financer,
is financing,
mais à mort.
But to death.
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
quand ils auront fini les travaux
when they have finished the work
dans 3-4 ans,
in 3-4 years,
ce sera un des plus gros studios
It will be one of the biggest studios
de toute l'Amérique
of all America
de production.
production.
C'est un truc de ouf.
It's a shit thing.
Ça a l'air d'être...
Sounds like...
Eh bien, ils sont bénéficiaires.
Well, they're beneficiaries.
Eh bien, tu vois,
Well, you know,
je ne pensais pas.
I didn't think so.
Ils sont bénéficiaires de combien ?
How much do they get?
Ils sont bénéficiaires.
They are beneficiaries.
Vas-y, continue ta news,
Go ahead, keep your news,
millions de dollars.
millions of dollars.
Donc,
So,
ça va être lourdement soutenu
It'll be heavily supported.
par le Nouveau-Mexique
New Mexico
puisqu'ils vont claquer
since they're gonna slam
uniquement pour l'agrandissement
only for enlargement
de leur studio
their studio
500 millions d'euros
EUR 500 million
dans les prochaines années.
in the coming years.
Donc, ça veut dire
So that means
qu'ils vont engager
they're going to hire
plein de monde
Lots of people
parce qu'ils font
because they do
des nouveaux studios,
new studios,
des plateaux,
trays,
a priori,
une dizaine de plateaux,
a dozen trays,
tout ce qui va derrière,
everything that goes behind,
donc la post-prod,
So the post-prod,
l'habillement, etc.
clothing, etc.
Et donc,
And so,
c'est financé en partie
it's partly funded
par l'État du Nouveau-Mexique.
the State of New Mexico.
qui est par la gouverneure,
which is by the governor,
la gouverneuse ?
The governess?
Non, la gouverneure.
No, the governor.
Gouverneure, voilà.
Governor, that's it.
Qui soutient le projet.
Who supports the project.
Voilà.
There.
Est-ce que tu veux nous dire ?
Do you want to tell us?
Alors,
So,
j'ai quelques petites informations.
I have some little information.
Concernant Netflix ?
About Netflix?
Concernant Netflix,
Regarding Netflix,
exactement.
Exactly.
Dis-nous tout.
Tell us everything.
Alors,
So,
j'ai un article du 21 octobre.
I have an article on October 21.
Toc, toc, toc, toc, toc, toc.
Alors,
So,
déjà,
already,
au premier trimestre,
in the first quarter,
premier trimestre 2020,
first quarter 2020,
en fait,
Actually,
ils font quand même
They still do
un pognon de dingue,
A crazy money,
comme dirait Macron.
Like Macron would say.
Ils ont quoi ?
What do they have?
Ils ont 200 millions d'abonnés, non ?
They have 200 million subscribers, right?
Chifre d'affaires
Business chifre
du premier trimestre 2020,
for the first quarter of 2020,
5 milliards de dollars.
$5 billion.
Je vais m'ouvrir une bière
I'll open a beer.
sans alcool,
alcohol-free,
je tiens le préciser.
I want to clarify that.
5,8 milliards de dollars.
$5.8 billion.
Il n'y a pas des vraies bières.
There are no real beers.
En chiffre d'affaires,
In turnover,
et ils faisaient un bénéfice
and they made a profit
au premier trimestre
in the first quarter
de 709 millions.
709 million.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
709 millions,
709 million,
malgré tout ce qu'ils claquent
despite everything they slam
en pod ?
In pod?
Oui.
Yes.
Ah oui, c'est énorme.
Oh yes, it's huge.
Sur 7 milliards de dollars,
Out of $7 billion,
et quels milliards de dollars ?
And what billions of dollars?
Je pensais qu'ils claquaient.
I thought they were slamming.
Ça fait quand même 7 milliards.
That's 7 billion.
Franchement,
Honestly,
je pensais qu'ils reclaquaient tout.
I thought they were squeaking everything.
Filme-moi la première bière
Film me the first beer
qui passe.
Passing.
Ce qu'ils expliquent,
What they explain,
compte tenu du Covid,
having regard to Covid,
comme évidemment,
as of course,
la production s'est beaucoup ralentie,
production slowed down a lot,
c'est pour ça.
That's why.
Non, non, mais oui.
No, no, but yes.
Ils n'ont pas claqué
They didn't slam
tout leur sou.
All their penny.
Ils ont dépensé moins,
They spent less,
donc ils sont remontés
So they're back up.
en termes de trésorerie.
in terms of cash flow.
J'ai un autre article
I have another article.
du 21 octobre 2020,
of 21 October 2020,
parce que je sais
because I know
que ça vous passionne.
that you're passionate about it.
Toc, toc, toc.
Ils ont fait des revenus trésoriers.
They made treasure income.
Je ne sais pas pour quel béné...
I don't know what the bene...
Le troisième trimestre 2020,
The third quarter 2020,
ils en sont à 6,4 milliards de dollars
they are at $6.4 billion
de chiffre d'affaires.
turnover.
Ils continuent à recruter
They continue to recruit
des abonnements.
subscriptions.
Ça fait 2 milliards par trimestre,
That's $2 billion a quarter,
10 euros l'abonnement,
EUR 10 per subscription,
et c'est ça,
And that's it,
à peu près 200 millions.
About $200 million.
Après, il y a tous les produits
Then there are all the products
dérivés, tout ça.
derivatives, all this.
C'est 200 millions d'abonnés.
It's 200 million subscribers.
Ils auraient une marge
They'd have a margin.
d'exploitation de 18%.
of 18%.
C'est énorme.
It's huge.
Non, 20%,
No, 20%,
c'est la marge d'exploitation moyenne
this is the average operating margin
que tu attends d'une entreprise.
that you expect from a company.
Sauf dans la EV industrie
Except in the EV industry
où tu as des marges d'exploitation
where you have operating margins
qui sont beaucoup plus faibles.
which are much weaker.
OK.
Okay.
Non, non,
No, no,
écoute, je pensais qu'ils perdaient
Look, I thought they were losing.
de l'argent.
Money.
Non, non, ils gagnent.
No, no, they win.
Il y a Selgov qui demande
There's Selgov asking
est-ce qu'il y a toi,
Is there you,
alors ton père,
Then your father,
est-ce qu'ils sont rentables
Are they profitable?
ou profitables ?
or profitable?
Oui, c'est ce que je viens de dire.
Yeah, that's what I just said.
La même chose.
Same thing.
Profitable,
ce n'est pas une notion comptable.
This is not an accounting concept.
La rentabilité,
Profitability,
c'est une notion comptable.
It's an accounting concept.
Je ne sais pas si la réponse te va.
I don't know if the answer fits you.
Si, si.
Yes, it is.
Oui, je n'écoutais pas toi.
Yeah, I wasn't listening to you.
Je suis un expert.
I'm an expert.
Merci, Captain Webb.
Thank you, Captain Webb.
Tu es en train de dire le chat.
You're saying the cat.
Ce n'est pas fini.
It's not over.
Ah, bon, d'accord.
All right.
Désolé.
Sorry about that.
Mais ça va aller vite.
But it's gonna be quick.
Alors, c'est le tour de Twitter
So it's Twitter's turn.
qui s'aide aux stories.
Helping with stories.
Vous les aviez sur Instagram
You had them on Instagram
ou sur Snapchat,
or on Snapchat,
sur tout le bordel.
The whole mess.
Maintenant, vous avez les fleets
Now you have the fleets
sur Twitter.
on Twitter.
D'accord.
Okay.
Ah oui, je ne sais pas,
Oh, yes, I don't know,
parce que moi,
because I,
je regarde Twitter,
I watch Twitter,
mais sur mon navigateur Firefox.
but on my Firefox browser.
Oui.
Yes.
Et je n'ai pas ce truc-là.
And I don't have that thing.
Oui, moi non plus, je pense.
Yeah, I don't think so either.
Parce que j'utilise
Because I use
TweetDeck principalement.
TweetDeck mainly.
Mais en gros,
But basically,
c'est des messages
It's messages.
qui vont s'effacer
that will erase
au bout de 24 heures.
After 24 hours.
D'accord.
Okay.
Très intéressant.
Very interesting.
Est-ce que le message
Does the message
que tu as envoyé
that you sent
n'est pas un fleet ?
isn't a Fleet?
Rassure-moi.
Don't worry.
De toute façon,
Anyway,
ils sont tous corrompus.
They're all corrupt.
Oui, de toute façon,
Yeah, anyway,
c'est ça.
That's right.
C'est vrai.
Sauf Elon Musk,
Except Elon Musk,
bien sûr,
Of course,
qui va nous donner de l'argent.
That'll give us money.
C'est un complot.
It's a conspiracy.
Le cours de bourse,
The scholarship course,
c'est intéressant.
That's interesting.
On parlait des fleets.
We were talking about the Fleets.
Ils sont tous corrompus.
They're all corrupt.
Il est en train de regarder.
He's watching.
C'est à l'heure où
That's when
il est en train
He's on the train.
d'acheter les actions, là.
buy the stock there.
Le fleet de Beverly Hills,
Beverly Hills Fleet,
tu l'as vu ou pas ?
Did you see him or not?
Le fleet de Beverly Hills.
Beverly Hills Fleet.
Non.
No.
Le fleet de Beverly Hills.
Beverly Hills Fleet.
Très bien.
All right.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Très peu de personnes,
Very few people,
mais tout de même.
But still.
C'est bien les fleets.
Well, that's the flyers.
Mais quoi ?
But what?
Il y a des historiens spécialisés
There are specialized historians
dans l'histoire du jeu vidéo
in the history of video game
qui ont retrouvé
who found
une copie d'un jeu
a copy of a game
qui n'est jamais sorti de Sega.
who never came out of Sega.
Parce qu'à l'époque,
Because back then,
Sega,
dans les années 80,
in the 1980s,
début des années 90,
the early 1990s,
avait travaillé
had worked
sur un cas de réalité virtuelle.
on a case of virtual reality.
Ah bon ?
Right?
Ah oui, j'ai entendu.
Oh, yes, I heard.
Un jeu qui s'appelait
A game called
Nuclear Rush,
qui en fait était tellement dégueulasse
who was actually so gross
qui fait qu'ils ont abandonné le projet.
which makes them abandon the project.
Eh bien, les mecs,
Well, guys,
ils ont retrouvé le jeu
They found the game
et ils te l'ont passé sur Vive
And they passed it to you on Vive
et tu peux désormais
And now you can
jouer au jeu
play the game
qui semble être le pire
which seems to be the worst
de l'histoire du monde.
of world history.
Tu peux montrer aux gens
You can show people
à quoi ça ressemble
What it looks like
Nuclear Rush ?
Nuclear Rush?
Tiens, juste aussi une autre info
Here, just another piece of information.
que je n'ai pas vérifiée.
I didn't check.
J'ai lu ça sur le net
I read this on the net.
il y a quelques jours.
A few days ago.
Qui vérifie ces infos de nos gens ?
Who checks that information from our people?
Il y a encore des gens
There are still people
qui développent des jeux pour NES.
developing NES games.
Bien sûr.
Sure.
J'ai vu que tu as encore
I saw you've still
des gens qui développent des jeux pour...
People who develop games for...
Avec la belle cartouche et tout.
With the beautiful cartridge and everything.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais pas que pour NES,
But not just for NES,
pour Megadrive aussi.
For Megadrive too.
D'accord.
Okay.
Et tu as aussi des gens
And you also have people.
qui développent des jeux pour C64.
developing games for C64.
Game Boy.
Et Megadrive,
And Megadrive,
il y a encore beaucoup de gens
There's still a lot of people
qui développent.
development.
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est super intéressant.
That's really interesting.
Alors le casque...
So the helmet...
En tout cas,
Anyway,
plus tard,
later,
j'aimerais être historien du jeu vidéo.
I'd like to be a video game historian.
En fait, ce qui est intéressant
In fact, what's interesting
dans le fait de développer là-dessus,
in developing on this,
c'est que comment est-ce que tu dis...
It's just how do you say...
Tu as toute l'histoire du jeu vidéo
You have the whole video game story.
derrière toi,
behind you,
jusqu'à maintenant,
Until now,
mais tu as les contraintes de l'époque.
But you have the constraints of the time.
Oui.
Yes.
Donc comment est-ce qu'on arrive
So how do we get here?
à faire un jeu
to play a game
qui va être peut-être mieux,
which may be better,
en tout cas au niveau technique,
in any case at technical level,
qu'un jeu d'avant ?
that a game before?
Parce que tu as toutes les connaissances...
Because you have all the knowledge...
Mais je pense qu'à nouveau...
But I think that again...
Mais avec les contraintes
But with constraints
comme de passer.
like passing by.
Ça t'obligeait à vraiment...
It made you really...
Le moindre bout de code
Any bit of code
devait être optimisé
had to be optimized
parce que tu avais très peu de place.
Because you had very little room.
Ou pas.
Or not.
Tu faisais des jeux dégueulasses.
You were playing dirty games.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Il y a des jeux dégueulasses.
There are disgusting games.
C'est vrai,
That's right,
mais quand même,
But still,
quand tu vois la taille
when you see the size
que prenaient les jeux
games
sur les cartouches,
on cartridges,
c'est impressionnant
That's impressive.
quand tu vois tout ce qu'il peut y avoir.
when you see everything there can be.
Surtout sur les bibites,
Especially on bibites,
mais bon.
But good.
Alors, donc,
So,
le casque de Sega
the Sega helmet
devait ressembler à ça.
Must have looked like that.
Vous pouvez le retrouver
You can find him.
sur Mashable aussi.
On Mashable too.
Il est marrant.
He's funny.
Il n'est pas loin
He's not far.
des casques modernes.
modern helmets.
C'est vrai que ça n'a pas tellement évolué.
It's true that it hasn't changed so much.
Honnêtement.
Honestly.
Et donc,
And so,
le jeu ressemblait à quoi ?
What did the game look like?
Vous allez me demander.
You're gonna ask me.
Je n'arrive pas à grandir à la fenêtre.
I can't grow up in the window.
C'est compliqué.
It's complicated.
C'est de la merde.
It's shit.
Voilà.
There.
C'est un jeu de merde.
It's a shit game.
On dirait un mélange
It looks like a mixture.
entre moi et Mr. D.
between me and Mr. D.
En tout cas,
Anyway,
c'est compliqué parce que...
It's complicated because...
Tu sais à qui ?
You know who?
Pardon, j'ai revu un truc.
Sorry, I saw something.
Un des plus gros problèmes du jeu,
One of the biggest problems in the game,
c'est qu'à priori,
It's just a priori,
comme il y avait très peu
as there was very little
de frames par seconde,
frames per second,
ça te foutait vraiment la gerbe
It really made you feel like you're sick.
au bout de genre 10 secondes.
After 10 seconds.
Ah ouais, c'est violent.
Oh yeah, that's violent.
Ça marchait pas mal.
It worked pretty good.
Ouais, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Le principe,
The principle,
si tu veux,
If you want,
était valable.
was valid.
Ils avaient quand même
They still had
laissé tomber.
Forget it.
C'est énorme quand même.
It's huge anyway.
Ils avaient senti que le truc...
They felt the thing...
Franchement,
Honestly,
là, j'ai pas de casse-là.
I don't have a break.
Ça va genre 2D en fait.
It's like 2D actually.
Rien que sur l'écran,
Just on the screen,
j'ai déjà la gerbe.
I already have the wreath.
Par contre,
However,
tu joues avec la tête
you play with your head
et ils se déplacent
and they move
uniquement avec la tête.
Only with the head.
Ah ouais, c'est compliqué.
Oh yeah, it's complicated.
C'est vilain quand même.
It's ugly anyway.
Toi qui a un Vive,
You who have a Vive,
alors ton père,
Then your father,
tu peux tester.
You can test.
Non, je ne testerai pas.
No, I won't.
Ah si, il faut que tu testes
Oh yes, you have to test
un truc chez ton père.
Something about your father.
Ça vaut le coup.
It's worth it.
Franchement,
Honestly,
tu tiens 2 minutes.
You're holding two minutes.
En tout cas,
Anyway,
c'est quand même exceptionnel
It's still exceptional.
qu'ils aient retrouvé,
that they found,
si tu veux,
If you want,
le jeu
the game
qui était perdu
who was lost
probablement dans un carton
probably in a box
et qu'ils aient réussi
and that they have succeeded
à l'adapter sur Vive.
to adapt it to Vive.
Mais par contre,
But on the other hand,
le sujet que tu soulèves
the subject you raise
est plus vaste
is larger
et plus intéressant encore
and more interesting
parce que tu as
because you have
toute la question,
the whole question,
effectivement,
indeed,
des archives
Archives
de jeux vidéo.
video games.
Parce que tu as énormément
Because you have a lot of
de très anciens jeux
very old games
où les codes ont été
where the codes were
foutus en l'air
Fucked up
ou totalement perdus.
or totally lost.
Et ça,
And this,
c'est une vraie question
That's a real question.
de la sauvegarde du code.
saving the code.
Alors aujourd'hui,
So today,
tu as GitHub
You got GitHub.
qui te permet
that allows you
non seulement
not only
un travail collaboratif
collaborative work
mais qui te permet
but that allows you
quelque part
somewhere
de sauver du code.
to save code.
Mais tu as énormément
But you have a lot
de studios
Studios
qui ont disparu
missing
ou qui existent encore
or still existing
mais qui n'ont pas pris
but who didn't take
garde à leurs archives
custody of their archives
et qui ont perdu
and lost
tout un tas de trucs.
A lot of stuff.
Alors,
So,
on va se dire
We're gonna say
est-ce que c'est grave,
Is it serious,
est-ce que c'est pas grave ?
Is that okay?
Ça, c'est une autre question.
That's another question.
Mais...
But...
Pardon, excusez-moi,
Excuse me.
je suis en train
I'm on my way.
de bouger mon micro.
to move my microphone.
C'est une vraie question.
That's a real question.
La Bibliothèque de France
The Library of France
a une grosse section.
has a big section.
Vous pouvez trouver,
You can find,
je crois que c'est
I think it's
sur le site de l'INA.
on the INA website.
Il y avait une vidéo dessus.
There was a video on it.
Ils gardent en fait
They actually keep
tous les jeux vidéo.
all video games.
Il y a des consoles
There are consoles
qui les permettent de jouer.
that allow them to play.
Ils les gardent
They keep them.
sur quel support ?
On what medium?
Sur le support d'origine ?
On the original medium?
Je pense que c'est
I think it's
sur le support d'origine,
on the original medium,
justement.
Exactly.
Parce que quelque part,
Because somewhere,
tu pourrais aussi...
You could also...
Origin, l'éditeur de jeu.
Origin, the game editor.
Tu pourrais aussi collecter
You could also collect
les ROMs,
ROMs,
enfin le contenu des ROMs
finally the content of the ROMs
et les stocker
and store them
sur des systèmes...
on systems...
Alors, stopper,
So stop,
pas de truc discriminatoire
No discriminatory stuff
envers les ROMs.
to the ROMs.
Les Russes,
The Russians,
on a dit seulement.
We only said.
Uniquement les Russes.
Only the Russians.
Les Russes, ça va.
The Russians are fine.
Putain,
Fuck,
putain,
qu'est-ce que tu fous ?
What the hell are you doing?
Faut que je me rachète un pied.
I have to buy myself a foot.
Je fous de la merde, t'as.
I'm messing with you.
News suivantes,
Next news,
on termine vite fait les news.
We'll finish the news soon.
C'est interminable.
It's endless.
Valax,
j'ai regardé
I looked
la semaine dernière
Last week
un film...
A movie...
Tiens,
Here.
je vais me faire
I'm gonna get laid.
un petit plan nostalgique.
A little nostalgic plan.
Tu feras une interlude
You'll make an interlude
après les news.
After the news.
Juste pour dire
Just to say
qu'en fait,
that in fact,
tu ressembles à deux goutteaux.
You look like two drops.
Je ne m'étais jamais
I never had
aperçu de ça.
I'm looking at this.
Ouais, il fait peur.
Yeah, he's scary.
Asim.
On a appelé
We called.
de Wayne's World.
Wayne's World.
Ah oui, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
Mais t'es Wayne, quoi.
But you're Wayne.
On te fout la casquette
We're kicking your hat.
et les cheveux,
and hair,
c'est toi, quoi.
It's you.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Oh si, carrément.
C'est carrément lui, quoi.
It's totally him.
Un peu.
A little.
Je me rappelle
I remember.
qu'on m'avait comparé
I was compared
à Gérard Junio
to Gérard Junio
à une époque.
At one time.
Ah bon ?
Right?
Pourtant...
Yet...
Son fils, surtout.
Especially his son.
Arthur.
Ah, peut-être un peu plus.
Ah, maybe a little more.
Je veux bien
I will.
une bière sans alcool.
an alcohol-free beer.
Elles sont vraiment dégueulasses.
They're really gross.
Elles sont chaudes, en plus.
They're hot, too.
Ouais, mais bon.
Yeah, but good.
Ça, se laisse boire.
That's a drink.
T'as un décaps, ça.
You got a decaps.
J'ai vérifié la date.
I checked the date.
Elles sont encore bonnes.
They're still good.
Ah oui.
Oh, yes.
La pub sur YouTube.
The YouTube ad.
C'est loin d'être terminée.
It's far from over.
Je ne sais pas si vous avez été
I don't know if you've been
sur YouTube dernièrement.
on YouTube lately.
C'est pire en pire.
It's worse and worse.
C'est pas moi qui ai Adblock.
I don't have Adblock.
C'est l'enfer.
This is hell.
Ah bah moi, sur PlayStation,
Ah, me, on PlayStation,
je n'ai pas d'Adblock.
I don't have an Adblock.
Donc, je suis obligé
So I have to
de mater les pubs
to watch commercials
et c'est vraiment l'horreur, quoi.
And it's really the horror.
Moi, je crois que ça fait
I think it's been
cinq ans que je n'ai pas
five years I don't have
vu une pub sur YouTube
seen a YouTube ad
parce que j'ai de la chance.
Because I'm lucky.
Adblock.
Ah, mais tu n'as jamais fait
Oh, but you never did.
de l'agentur, je pense.
Agent, I think.
Et ça marche, Adblock.
And it works, Adblock.
Ah bah ça marche nickel.
Oh, well, it works nickel.
Moi, ça ne marche pas.
Me, it's not working.
Essaye de retirer Adblock,
Try to remove Adblock,
tu vas découvrir un nouveau monde.
You'll discover a new world.
Fini parce que YouTube
Finished because YouTube
aux Etats-Unis
United States
vient de changer ses conditions générales.
has changed its general conditions.
Ça va arriver en France,
This is going to happen in France,
rassurez-vous.
Don't worry.
Désormais, même si tu n'as pas signé
Now, even though you haven't signed
pour monétiser ton channel,
to monetize your channel,
YouTube pourra foutre de la pub dessus
YouTube can fuck the ad on it
et se garder l'argent pour lui.
And keep the money for him.
Ah putain.
Damn it.
Alors, pas sur tous les channels,
So, not on every channel,
pas sur les petits.
Not on the little ones.
Si tu es un gros chan,
If you're a big guy,
si tu as choisi de ne pas foutre de pub,
If you chose not to throw a commercial,
a priori, YouTube pourra
a priori, YouTube can
prendre la main dessus
Take your hand over it
et dire, ah bah non,
and say, ah, no,
mais de toute façon,
But anyway,
ça coûte cher la bande passante.
It costs a lot of bandwidth.
On va quand même foutre de la pub
We're gonna fuck the pub anyway.
et puis tant pis pour vous.
And so much for you.
Allez, Yung.
Come on, Yung.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Sans pitié,
Without mercy,
c'est des gens qui sont...
They're people who are...
C'est des capitalistes.
They're capitalists.
Oui, c'est étonnant.
Yeah, that's amazing.
Ah, ça c'est une news pour Manox,
Ah, this is a news for Manox,
nouveau record du monde.
new world record.
Figure-toi.
Just figure it out.
Alors, je vais te retrouver l'image
Then I'll get you the picture.
et tu vas me dire...
And you're gonna tell me...
Manox, c'est record du monde ?
Manox, is it world record?
Ça fait peur.
It's scary.
Ce sont des enchères, Manox.
It's an auction, Manox.
Je vais te détailler exactement
I'll detail you exactly.
ce que c'est comme enchères.
What an auction is.
Je vais te montrer là.
I'll show you here.
Oui, j'attends.
Yeah, I'm waiting.
Alors, comme le dit sur le chat,
So, as the cat says,
qu'est-ce qu'il va te montrer ?
What's he gonna show you?
En parlant de YouTube,
Speaking of YouTube,
c'est des bonnes pubs de merde en plus.
They're good shitty ads, too.
C'est pas fort.
It's not strong.
Le nombre de pubs qui commencent par eux.
The number of ads that start with them.
Est-ce que tu n'as jamais rêvé
Did you ever dream?
de te faire 200 euros par jour ?
to make you 200 euros a day?
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Cette cartouche sous blister
This cartridge under blister
a été vendue aux enchères.
was auctioned.
C'est Super Mario 3.
It's Super Mario 3.
C'est une version un peu spéciale
It's a little special version.
parce que vous voyez le bros qui est ici.
Because you see the bros here.
Sur Super NES.
On Super NES.
Voilà, sur Super NES.
That's Super NES.
Non, c'est sur NES d'ailleurs.
No, it's on NES.
Sur les autres jeux,
On other games,
le bros est sous les autres.
Bros are under the others.
Non, c'est sur NES.
No, it's on NES.
C'est sur NES.
It's on NES.
Le bros, sur la plupart des boîtes,
Bros, on most boxes,
il était ici.
He was here.
Donc là, il est sur la main.
So now he's on his hand.
Et en plus, il était sous le blister,
And besides, he was under the blister,
sous le blister d'époque.
Under the period blisterer.
Oh putain de merde !
Oh, shit!
C'est fou !
This is crazy!
A ton avis,
What do you think?
combien a-t-il été vendu Manox ?
How much was Manox sold?
Je dirais 1 000 euros.
I'd say 1,000 euros.
Un peu plus.
A little more.
20 000 euros.
20,000 euros.
2 000.
2,000.
Un peu plus.
A little more.
20 000 euros.
20,000 euros.
Un peu plus.
A little more.
50 000 euros.
50,000 euros.
30 000 euros.
30,000 euros.
Un peu plus.
A little more.
200 000 euros.
200,000 euros.
Un peu moins.
A little less.
150 000.
150,000.
156 000 dollars.
$156,000.
Je l'avais celui-là.
I had this one.
Pour cette boîte sous blister.
For this blister box.
Qui, rappelons-le,
Who, remember,
l'intérêt du truc,
the interest of the thing,
c'est qu'il est super propre.
It's super clean.
Donc en fait,
So actually,
personne ne va ouvrir pour y jouer.
Nobody's gonna open up to play it.
C'est juste pour le mettre dans une étagère.
It's just to put it in a shelf.
Soit le prix d'un petit appart en France,
Or the price of a small apartment in France,
pas à Paris,
Not in Paris,
mais...
But...
Avoue que ça te fait mal Manox.
Admit it hurts Manox.
156 000 dollars pour ça.
$156,000 for that.
Mais...
But...
Voilà.
There.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Mais attention,
But be careful,
c'est un collector
He's a collector.
parce que le bros est sur la main.
Because the brush is on the hand.
Il n'est pas au-dessus du chapeau.
He's not above the hat.
Il est sous le blister d'époque.
He's under the old blister.
Et si ça se trouve,
And if it happens,
le truc est vide.
The thing is empty.
Mais comme le mec,
But like the guy,
il ne veut pas l'ouvrir,
He doesn't want to open it,
le truc est vide.
The thing is empty.
D'ailleurs,
Besides,
tu peux repérer.
You can spot it.
Ça, c'est la boîte.
That's the box.
Donc ça,
So this,
ce n'est pas le blister en tant que tel.
It's not the blister as such.
Ça,
That,
c'est le blister collector
It's the Blister Collector
où tu as la note 9.2.
where you have note 9.2.
C'est-à-dire que c'est super mint.
That is, it's super mint.
C'est-à-dire que le truc,
That is, the thing,
il est comme 9.
He's like 9.
Ça,
That,
ça représente la note de propreté de la boîte.
That's the cleanliness of the box.
C'est vraiment...
It's really...
Sauf que ça se trouve,
Except it happens,
elle est vide.
It's empty.
Il y a juste du caillou et du sable.
There's just rock and sand.
C'est possible
It's possible.
parce que tu n'ouvriras pas la boîte
because you won't open the box
sinon ça lui fait perdre sa valeur.
Or else it makes him lose his worth.
C'est-à-dire qu'elle n'est pas rayée et tout.
That is, it's not scratched and everything.
Oui.
Yes.
C'est fou.
This is crazy.
Alors,
So,
si vous achetez un jeu,
if you buy a game,
gardez le sous.
Keep the money.
Je suis sûr,
I'm sure,
ne l'ouvrez pas.
Don't open it.
Je suis sûr qu'il y a des faux
I'm sure there are fakes.
qui traînent comme ça.
who hang out like that.
C'est possible.
It's possible.
Oui,
Yes,
je pense que ça vaut le coup
I think it's worth it.
d'en fabriquer.
to make them.
Alors,
So,
le précédent...
the previous one...
Les cartes Pokémon,
The Pokémon cards,
c'est pareil.
It's the same.
Le précédent record,
The previous record,
c'était...
It was...
J'avais lu ça quelque part.
I read this somewhere.
Je crois que c'était 30 000,
I think it was 30,000,
un truc comme ça,
Something like that,
pour une boîte,
for a box,
mais elle n'était pas aussi propre.
But it wasn't that clean.
Ça se vend où, ça ?
Where does that sell?
Aux enchères.
Auction.
Non,
No,
mais d'accord.
But okay.
Tu vas voir le...
You'll see the...
Voilà,
There you go.
le précédent,
the previous,
c'était Super Mario Bros.
It was Super Mario Bros.
Il avait été vendu pour 114 000 dollars.
It was sold for $114,000.
Ah ouais.
Yeah.
Manox,
Manox fouille des cartons.
Manox searches the boxes.
Ça trouve des trucs.
Finds stuff.
C'est rien sous blister.
It's nothing under blister.
Ouais,
Yeah,
c'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Mais si,
Yes, it is.
on va trouver un blister.
We'll find a blisterer.
Mais t'imagines blister,
But you can imagine blistering,
mais c'est des blisters abîmés.
But they're damaged blisters.
À l'époque,
Back then,
tu auras eu du pognon,
You've had money,
tu auras gardé,
You'll have kept,
tu auras juste acheté,
You just bought,
tu les aurais laissés sous boîte.
You'd have left them in a box.
Qui aurait pensé
Who would have thought
que ça vaudrait 150 000 dollars
that it would be worth $150,000.
30 ans plus tard ?
30 years later?
Moi,
Me,
surtout,
Above all,
j'ai filé des tas de trucs
I've gone a lot
qui ont pris la valeur.
who took value.
Après,
Then,
je vais les premiers chevaliers
I will go the first knights
du Zodiac.
The Zodiac.
Oh non !
Oh, no!
Sous boîte,
Under box,
que j'ai filé à mon cousin
that I gave to my cousin
que tu connais.
you know.
Et en fait...
And actually...
Et il les a vendus !
And he sold them!
Non,
No,
il les a vendus maintenant !
He sold them now!
50 fois le prix
50 times the price
qu'on l'a acheté.
We bought it.
Ah putain !
Damn it!
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Il faut faire gaffe à ça.
We need to watch this.
Bon allez !
Come on!
Des mecs qui l'achètent
Guys who buy it
sur le bouton à 300 000.
On the 300,000 button.
Dernière news
Latest news
et on aura terminé.
And we're done.
Oh là là !
Oh, there!
C'est bien,
That's good,
c'est l'heure que je parte.
I'm leaving now.
Là,
There,
il faut accélérer.
We need to accelerate.
Attends,
Wait.
vite fait,
Quickly,
on avait parlé du deepfake.
We talked about the deepfake.
Il y a une nouvelle tendance,
There's a new trend,
c'est le deepfake porno.
It's the porn deepfake.
Alors,
So,
je sais,
I know,
vous allez me dire,
You'll tell me,
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Non,
No,
pas exactement.
Not exactly.
C'est que ça la tendance,
That's the trend,
deepfake, non ?
Deepfake, right?
Parce que juste maintenant,
Because just now,
si tu l'intéresses,
If he's interested,
tu as vu qu'il y a une actrice
You saw there was an actress
qui était malade du Covid,
who was sick of the Covid,
ils ont fait un vrai deepfake
they made a real deepfake
avec l'accord de l'actrice
with the consent of the actress
pour lui faire jouer
to make him play
certaines scènes.
Some scenes.
Non,
No,
je ne savais pas.
I didn't know.
Ok,
Okay,
j'ai lu ça il n'y a pas longtemps.
I read that not long ago.
Je ne sais plus dans quel film
I don't know in which movie
niquait l'actrice,
the actress,
mais elle était malade du Covid,
but she was sick of the Covid,
il fallait terminer
we had to finish
un certain nombre de scènes
a number of scenes
et donc ils ont fait du deepfake.
And so they did deepfake.
D'accord.
Okay.
Intéressant.
Interesting.
Pourquoi tu n'as pas fait
Why didn't you?
une vraie news ?
a real news?
Parce qu'il y avait porno dedans
Because there was porn in it
et il ne fait pas ça
And he doesn't do that.
alors ton père.
Then your father.
Non,
No,
c'est pas un truc de porno.
It's not a porn thing.
Non,
No,
c'est pas un truc de porno.
It's not a porn thing.
Bref,
Anyway,
c'est quoi cette tendance ?
What is this trend?
Eh bien,
Well,
c'est simplement là,
It's just there,
on ne met plus
We don't put on anymore.
des têtes de célébrité
Celebrity Heads
sur des vidéos porno,
on porn videos,
on met des têtes
We put heads on
générées
generated
par intelligence artificielle
by artificial intelligence
ce qui fait qu'en fait,
which means that in fact,
c'est personne.
It's nobody.
Et d'après certains spécialistes
And according to some specialists
du milieu,
middle,
en fait,
Actually,
c'est l'avenir du porno
It's the future of porn
parce que comme ça,
Because like this,
il n'y aura plus à payer
there will be no more to pay
d'acteurs et d'actrices.
actors and actresses.
Tu utiliseras juste
You'll just use
une intelligence artificielle
artificial intelligence
qui reprendra des scènes
which will take on scenes
qui existent déjà
already existing
et qui raccolaient des têtes dedans,
And they had their heads in it,
qui modifiera un peu le truc
which will change the thing a little bit
et qui te fera
And who will make you
des nouvelles scènes
new scenes
à part ça.
Other than that.
Il y a un certain nombre,
There are a number,
enfin,
Finally,
il y a déjà eu des films
There have already been films
sur le sujet,
on the subject,
sur les actrices virtuelles
on virtual actresses
ou notamment,
or in particular,
il y avait un film
There was a movie
assez mauvais d'ailleurs
bad enough by the way
avec Al Pacino.
with Al Pacino.
C'est Al Pacino.
It's Al Pacino.
Simone,
voilà.
There.
Enfin là,
At last,
c'était pas du deep fake,
It wasn't deep fake,
ils avaient créé
they had created
une actrice virtuelle.
A virtual actress.
C'était pas terrible.
It wasn't terrible.
Il a été stocké
It was stored
sur une disquette
on a diskette
5 pouces 1 quart,
5 inches 1 quarter,
je me rappelle très bien
I remember very well
parce que j'avais vu ça.
Because I saw it.
On était genre en 2005,
We were like in 2005,
j'avais fait waouh.
I had done wauh.
Mais bon,
But, well,
ils posaient déjà la question,
They were already asking the question,
c'est ça qui était intéressant.
That's what was interesting.
Enfin moi,
I mean,
en même temps,
at the same time,
ils ont réussi à caser
they managed to set
Scarlett Johansson
sur une clé USB.
on a flash drive.
C'était Scarlett Johansson
It was Scarlett Johansson.
aussi ?
Also?
Non,
No,
ça a été le truc de Luc Besson,
It was Luc Besson's thing,
comment il s'appelait
what his name was
ce film de merde.
This shit movie.
Ah voilà,
There you go.
c'est à la fin,
It's at the end,
il la met sur une clé USB.
He puts it on a flash drive.
Il se télécharge
It's downloading
sur une clé USB.
on a flash drive.
Ça y est,
That's it.
j'ai retrouvé l'info.
I found the info.
Alors,
So,
c'est moi hollywoodien,
It's me, Hollywood,
c'est plus belle la vie.
It's better life.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Mais le principe,
But the principle,
elle-même.
She herself.
Et en fait,
And actually,
il y a une actrice
There's an actress
qui joue,
who plays,
qui joue donc un rôle
which therefore plays a role
dans la série,
in the series,
qui est tombée malade
who got sick
du Covid-19
of the Covid-19
avant la fin du tournage
before the end of filming
d'un épisode.
An episode.
Et donc,
And so,
ils ont fait jouer
They played
une autre actrice
another actress
qui leur semblait
which seemed to them
d'une manière assez proche.
in a fairly close way.
Et après,
And then,
ils ont utilisé
they used
un système de deepfake
a deepfake system
pour...
for...
Du vraiment du deepfake
Really deepfake
dans ce cas-là ?
in that case?
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
D'accord,
Okay,
d'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
ils ont vraiment fait du deepfake.
They really did deepfake.
Ils ont utilisé
They used
des systèmes de deepfake
deepfake systems
et ils ont pu mettre
and they could put
la bonne actrice
the good actress
qu'ils voulaient
that they wanted
dans les derniers épisodes.
in the last few episodes.
Pas mal.
Not bad.
Voilà.
There.
Donc,
So,
c'est français.
It's French.
français.
French.
Français.
Cocorico,
alors.
Then.
Cocorico deepfake.
Voilà.
There.
Donc,
So,
juste pour info,
Just for the record,
je trouvais la news intéressante.
I found the news interesting.
Le faux profond.
The deep fake.
Voilà.
There.
Merci,
Thank you.
Captain Webb.
Merci,
Thank you.
Lord,
ton père.
Your father.
C'est news high-tech.
It's high-tech news.
Il est peut-être l'heure
Maybe it's time.
de passer à la rubrique
to go to the section
de Manox.
Manox.
C'est plus que l'heure
It's more than time.
de...
Of...
Petites annonces.
Classifieds.
On va passer aux petites annonces
We're gonna go to classifieds.
tout de suite,
Now,
les petites annonces.
classifieds.
Manox.
Découvrez un monde nouveau
Discover a New World
et merveilleux.
And wonderful.
Merveilleux.
Wonderful.
Pénétrez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnelles.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox.
Manox.
Trou du cul,
Asshole,
recherche paire de fesses
search ass pair
pour une relation durable et saine.
for a lasting and healthy relationship.
Sportif élevé aux aliments
High-food sportsman
riches en fibres
high in fibre
ne souhaite qu'accomplir son devoir.
wishes only to fulfill his duty.
Toussœurs professionnels.
Professional cough.
Cherche futur cas contact
Search future case contact
pour propagation du virus.
for spread of the virus.
Hommes,
Men,
femmes avec obligation
Women with obligation
de port de masque
Mask port
sous le nez obligatoire.
Under the mandatory nose.
Pas sérieux.
Not serious.
S'abstenir.
Refrain.
Vendeur anonyme du 93
Anonymous seller of the 93
vend pack complet matériel
sells full pack material
vieux et vintage
old and vintage
de rétro gaming
retro gaming
tombé du camion
fallen off the truck
à Compiègne.
Compiègne.
Vendeur.
Seller.
Cherche acheteur.
Look for a buyer.
Tueur de douche
Shower killer
recherche pommeau de douche
search shower head
pour relations humides.
for wet relationships.
J'ai trouvé ce sombrero
I found this sombrero.
près d'un mur à la frontière.
By a wall at the border.
La personne à qui il appartient
The person to whom it belongs
peut venir le récupérer.
Can come and get it.
45 rues de la douane
45 streets of customs
guichet 14
Window 14
cellules 22
cells 22
code MAGA.
MAGA code.
El gringo
recherche son café.
Looking for his coffee.
Ancienne toilette de luxe
Old luxury toilet
en or massif
in solid gold
souillé
soiled
recherche son propriétaire
search its owner
du 12e arrondissement.
12th arrondissement.
C'est un homme fringant
He's a boring man.
spécialisé en QPC
specialized in QPC
qui laissera
who will leave
à jamais sa trace.
forever his trail.
Il m'a abandonné
He abandoned me.
au profit
for the benefit
de matériel high-tech
high-tech equipment
avec robinet triple vitesse
with triple speed valve
et stéréo Dolby Surround.
and stereo Dolby Surround.
Vite,
Hurry,
aidez-moi
Help me.
à le retrouver SVP.
To find him please.
Chroniqueur de podcast
Podcast columnist
has been
Has been
recherche quelqu'un
Looking for someone
avec beaucoup d'humour
with a lot of humor
pour écrire des blagues.
to write jokes.
Là,
There,
ça devient dur.
It's getting tough.
Déjà avant,
Already before,
c'était pas fameux.
It wasn't famous.
Vend scooter usagé
Sell used scooter
au roulisse.
Rolling.
Immatriculé ADC.
Registered ADC.
48 500 km
à son compteur.
on his meter.
odeur de siège insupportable
unbearable seat smell
et faux papiers d'assurance.
And fake insurance papers.
Meux contacter,
Contact,
prix négociable.
marketable price.
Ancien homme politique
Former politician
prônant la transparence
Promoting transparency
propose ses services
offers its services
en tant que bouteille d'eau,
as a bottle of water,
vitre car-glace
car-ice glass
ou Vélux.
Or Vélux.
Individu étrange
Strange individual
à la tête orange
orange head
recherche balle de golf
search golf ball
perdue dans un trou.
Lost in a hole.
Simplet,
recherche simplette
search simplette
pour discussion idiote.
For stupid talk.
Vend monotesticule
Sell monotesticle
presque neuf,
almost nine,
bonde garantie
bond guarantee
encore valable un an.
still valid for one year.
Pas sérieux s'abstenir.
Not serious to abstain.
Coulure de chiottes turques
Turkish toilet lining
de restaurant kebab
restaurant kebab
avec pignon sur rue
with gable on the street
cherche mûrmoisie
seeks maturity
de cave humide
Of wet cellar
pour miracle biblique.
for Bible miracle.
Vite me contacter.
Quickly contact me.
Complotiste
Concomitant
recherche nouveau complot.
search for new plot.
Platiste,
Platist,
pyramidiste,
pyramidist,
reptilialiste
reptilialist
et votiste
and voter
s'abstenir.
refrain.
Merci.
Thanks.
Vend vidéo de policier
Sell police video
en action
in action
nous flouté.
We're blurred.
Attention rare !
Rare attention!
Uniquement sur rendez-vous.
Only by appointment.
WC9
recherche quadragénaire
quadrennial research
flamboyant
avec poussée sphinctérienne
with sphincter thrust
hors pair.
outstanding.
Analphabète
Illiteracy
vend Becherel 9
sells Becherel 9
jamais utilisé.
Never used.
Première édition
First edition
prix d'ami.
Friend price.
Homme de petite taille
Small male
au crâne plat
flat skull
propose ses services
offers its services
en tant que tabouret,
as a stool,
table basse
coffee table
ou marche-pied.
or step.
Je suis disponible
I'm available.
pour votre confort.
for your comfort.
Homme d'une trentaine d'années
30 years old man
un peu con
A little stupid.
mais avec du pognon
but with money
recherche chèvre de Sibérie
Find Siberian goat
pour partie de jonglage
for juggling parts
à l'aveugle
blind
en altitude.
in altitude.
Pas sérieux s'abstenir.
Not serious to abstain.
Et enfin,
And finally,
fils de pute
Son of a bitch
recherche sa mère.
Looking for her mother.
Voilà,
There you go.
c'était
It was
les petites annonces
classified ads
de ce mois-ci.
This month.
Je pense que je vais faire
I think I'll do
des petites annonces
Pledging
dans deux semaines.
In two weeks.
Je pense que je suis capable
I think I can
de faire ça.
to do that.
Ça promet.
It promises.
Il y a du talent quand même.
There's talent anyway.
Alors attention,
So be careful,
en parlant de talent,
Speaking of talent,
Philippe Ordo va nous présenter
Philippe Ordo will introduce us
un nouvel artiste
a new artist
très talentueux.
Very talented.
Apparemment,
Apparently,
une surprise
a surprise
dans le Top Zizik.
in the Top Zizik.
Pour soire,
For the evening,
et bienvenue
and welcome
dans ce nouveau numéro
in this new issue
de Top Zizik.
Top Zizik.
J'espère que vous allez bien
I hope you're all right.
les Covidés.
Covids.
Ça va !
It's okay!
J'espère aussi
I hope so too.
que vous allez bien
that you are well
les Bovidés.
Bovidae.
Ce soir dans...
Tonight in...
Top Zizik.
Bienvenue au Top Zizik.
Welcome to Top Zizik.
Un ancien,
An elder,
un ancien
an old
de la fiscalité.
taxation.
Un vétéran
Veteran
de la feuille Excel.
of the Excel sheet.
Un guerrier du comptage.
A counting warrior.
En effet,
Indeed,
reconverti
converted
depuis le convitement,
since the convitement,
cet homme
this man
dont on ne sait pas
that we don't know
grand-chose
Much
est devenu alors
then became
un artiste hors pair.
An outstanding artist.
L'avenir
The future
de la chanson française,
of the French song,
certainement pas.
Certainly not.
L'avenir tout court,
The future is short,
non plus.
Neither.
Mais en tout cas,
But anyway,
un artiste exceptionnel,
an exceptional artist,
brillant,
brilliant,
majestueux,
majestic,
peut-être pas grand
Maybe not big.
par la taille
by size
ni par l'esprit,
neither by the spirit,
mais grand par le talent.
But great by talent.
En direct live
Live live
avec nous,
with us,
l'Orta Chanson
the Orta Song
nous interprète.
interpret us.
Tout va très bien,
Everything's fine,
que petite tête web.
That little web head.
On écoute tout de suite
We're listening right now.
l'Orta Chanson.
Orta Song.
« Allô ? »
"Hello? »
« Quacos ? »
"Quacos? »
« Quelle nouvelle ? »
"What news? »
« Absent depuis 15 minutes,
"Absent for 15 minutes,
au bout du fil,
at the end of the wire,
je vous appelle. »
I'll call you. »
« Que trouverais-je
« What will I find
à mon retour ? »
When I get back? »
« Ouuuh ! »
"Wow! »
« Tout va très bien,
"It's all very well,
cher capitaine web. »
Dear web captain. »
« Tout va très bien. »
"It's all very well. »
« Pourtant, il faut,
"However, we must,
il faut que l'on vous dise,
We have to tell you,
on déplore un tout petit rien. »
We're sorry for a tiny thing. »
« Un incident,
"An incident,
une bêtise,
stupid,
la perte du paquet de chocobots. »
loss of the pack of chocobots. »
« Mais à part ça,
"But other than that,
cher capitaine web,
Dear web captain,
tout va très bien. »
Everything's fine. »
« Tout va très bien. »
"It's all very well. »
« Allô ? »
"Hello? »
« Allô, quoi que ? »
"Hello, what is it? »
« Allô ? »
"Hello? »
« Quelle nouvelle ? »
"What news? »
« Des chocobots perdus aujourd'hui ? »
"Shits lost today? »
« Expliquez-moi,
« Explain to me,
employés fidèles,
loyal employees,
comment cela s'est-il produit ? »
How did this happen? »
« Cela n'est rien,
"It's nothing,
cher capitaine web. »
Dear web captain. »
« Cela n'est rien,
"It's nothing,
tout va très bien. »
Everything's fine. »
« Pourtant, il faut,
"However, we must,
il faut que l'on vous dise,
We have to tell you,
on ne retout peut dire rien. »
You can't say anything. »
« Ah bon, c'est quoi ? »
"Well, what is it? »
« Dans l'explosion
"In the explosion
qui détruisit la cafetière. »
which destroyed the coffee maker. »
« Mais d'Aparta,
"But from Aparta,
cher capitaine web,
Dear web captain,
tout va très bien. »
Everything's fine. »
« Tout va très bien. »
"It's all very well. »
« Allô ? »
"Hello? »
« Oui ? »
"Yes? »
« Oui, allô ? »
"Yes, hello? »
« Allô ? »
"Hello? »
« Quelle nouvelle ? »
"What news? »
« La cafetière a donc explosé. »
"So the coffee maker exploded. »
« Quoi ? »
"What? »
« Expliquez-moi,
« Explain to me,
salarié modèle,
model employee,
comment cela s'est-il passé ? »
How did this happen? »
« Cela n'est rien,
"It's nothing,
cher capitaine web. »
Dear web captain. »
« Cela n'est rien,
"It's nothing,
tout va très bien. »
Everything's fine. »
« Pourtant, il faut,
"However, we must,
il faut que l'on vous dise,
We have to tell you,
on déplore un tout petit rien. »
We're sorry for a tiny thing. »
« Si la cafetière exploda,
"If the coffee maker exploded,
c'est que votre PC
is that your PC
était en fleur. »
was in bloom. »
« Oh ! »
"Oh! »
« Et bien, Aparta,
"Well, Aparta,
cher capitaine web,
Dear web captain,
tout va très bien. »
Everything's fine. »
« Tout va très bien. »
"It's all very well. »
« Allô ? »
"Hello? »
« Quelle nouvelle ? »
"What news? »
« Allô ? »
"Hello? »
« Mon PC est donc détruit. »
"My PC is therefore destroyed. »
« Oh non ! »
"Oh no! »
« Expliquez-moi,
« Explain to me,
car je chancelle,
'Cause I'm stalling,
comment cela s'est-il produit ? »
How did this happen? »
« Eh bien, voilà,
"Well, that's it,
cher capitaine web,
Dear web captain,
apprenons votre léger retard. »
Let's learn your slight delay. »
« À peine fut-elle
"Just as she was
revenue de sa colère
come back from his anger
que votre épouse s'est énervée. »
Your wife got upset. »
« Et c'est en nettoyant le cyber
"And it's by cleaning up the cyber
qu'elle renverse à toutes vos affaires
that she overturns all your business
mettant le feu à votre PC
burning your PC
qui se consuma de base en haut.
which consumed itself from the base up.
Le ventilateur,
The fan,
le ressoufflant sur l'incendie,
the respiration of the fire,
le propagea à la cafière.
spread it to the cockroach.
Et c'est ainsi qu'en un moment,
And that's how it happens in a moment,
on vit périr les chocoboos ! »
We saw the chocoboos perish! »
« Oh ! »
"Oh! »
« Mais, Aparta ! »
"But, Aparta! »
« Bars de l'gâtelle,
« Bars of the cake,
vrai, bon ! »
Right, right! »
« Tout va très bien. »
"It's all very well. »
« La la la la la ! »
"La la la la la!"
« La la la la ! »
« Ah, magnifique ! »
"Oh, beautiful! »
« Je crois que c'était
"I think it was
un des plus grands moments
one of the greatest moments
du top de musique
Music Top
de ces dernières années. »
of recent years. »
« Bravo ! »
"Congratulation! »
« Est-ce que tu as l'artiste magnifique ? »
"Do you have the beautiful artist? »
« C'est magnifique ! »
"It's beautiful! »
« C'est incroyable ! »
"It's amazing! »
« C'est l'étoile montante
"It's the rising star
de la chanson ! »
song! »
« C'est l'important
"This is the important thing
que la bière a perdu l'alcool. »
the beer lost the alcohol. »
« Ce que je trouve dommage,
"What I find unfortunate,
c'est que la voix
is that the voice
est tellement prenante
is so exciting
qu'on en oublie les paroles. »
We forget the words. »
« Oui ! »
"Yes! »
« Et moi qui ai les paroles
"And I have the words
sous les yeux,
before the eyes,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est une histoire vraie. »
If it's a true story. »
« Est-ce que tu pourrais
"Can you
le voir qu'on me la rencontre ? »
seeing him meet me? »
« Tu pourrais m'envoyer des paroles
"You could send me words
c'est pour faire un bonus VHS ? »
Is that to make a VHS bonus? »
« Ah, bah génial ! »
"Oh, great! »
« Je te les donnerai en Word. »
"I will give them to you in Word. »
« Ah bah oui, encore mieux. »
"Oh, yeah, even better. »
« Je vais se caler directement. »
"I'm going to settle straight. »
« Alors, je précise quand même
"So I still say
en tant qu'artiste. »
as an artist. »
« C'est de la fiction ou pas ? »
"Is it fiction or not? »
« Alors, ça, je ne sais pas. »
"So I don't know. »
« Il faut s'adresser au Capitaine Web. »
"We need to talk to Captain Web. »
« C'est de la fiction. »
"It's fiction. »
« Les chocobons vont bien. »
"The chocobons are fine. »
« Non, non, ils ont brûlé,
"No, no, they burned,
clairement. »
Clearly. »
« Ils ont clairement cravé, en tout cas. »
"They've clearly cracked, anyway. »
« Mais, évidemment,
"But of course,
vous avez reconnu les paroles
you have recognized the words
de « Bienvenue, Madame la Marquise. » »
"Welcome, Madame Marquise. » »
« Non, tout le monde n'avait pas reconnu. »
"No, not everyone had recognized. »
« Je ne sais pas. »
"I don't know. »
« Personnellement,
"Personally,
j'avais mes bouquettes. »
I had my bouquets. »
« En tout cas,
"In any case,
merci de leur ta chanson. »
Thank you for your song. »
« Merci à tous. »
"Thank you all. »
« Et à bientôt pour un prochain numéro 2. »
"And see you soon for a next number 2. »
« Top Vivique. »
« Yeah. »
"Yeah. »
« Oh, oh. »
"Oh, oh."
« Top Vivique. »
« Ah, ils t'ont coupé la parole, là. »
"Ah, they cut off your word there. »
« La musique. »
"Music. »
« La musique dans l'atel. »
"Music in the atel. »
« Le numéro 1 sur la chanson en français
« Number 1 on the song in French
avec Top Vivique et Philippe Port-D'Ouvre
with Top Vivique and Philippe Port-D'Ouvre
et ses magnifiques chanteurs. »
And her beautiful singers. »
« Voilà. »
"Here. »
« Merci à ton père
"Thank you to your father
pour ces magnifiques interprétations. »
for these beautiful interpretations. »
« C'est-à-dire que comme Philippe Port-D'Ouvre
"That is to say that like Philippe Port-D'Ouvre
manque de chanteurs,
lack of singers,
je me suis dit que j'allais aider. »
I thought I'd help. »
« C'est bien fait. »
"It's done right. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« C'est très bien fait. »
"It's done very well. »
« Ne recommence pas. »
"Don't start again. »
« Je suis donc le dernier
"So I am the last
à ne pas chanter ici. »
Not singing here. »
« Ah oui, c'est vrai, Captain Me. »
"Oh yes, that's right, Captain Me."
« Franchement, Captain Me,
« Frankly, Captain Me,
une petite chanson, un jour. »
A little song, one day. »
« Écoute, vraiment, j'ai un truc. »
"Look, really, I have something. »
« Mon système n'est pas fait,
"My system is not done,
si tu veux, pour chanter. »
If you want, to sing. »
« Ah là, puis là,
"There, then there,
t'as mis un high level. »
You put on a high level. »
« C'est compliqué
"It's complicated
de devenir un pressage,
become a press,
je comprends. »
I understand. »
« Là, je veux dire,
"There, I mean,
j'avais encore mes chances,
I still had my chances,
si tu veux. »
If you want. »
« Il se disait,
"He said,
c'était faisable,
It was feasible,
mais maintenant, c'est mort. »
But now it's dead. »
« Je ne peux pas. »
"I can't. »
« C'est fini, quoi. »
"It's over. »
« Bref. »
"In short. »
« Elon Musk n'a toujours pas répondu. »
"Elon Musk still hasn't answered. »
« Ah bon ? »
"Well? »
« C'est étrange. »
"It's strange. »
« Mais il fait peut-être dodo. »
"But he may be sleeping. »
« Par contre,
"However,
le tweet a déjà été imprimé
the tweet has already been printed
4390 fois. »
4390 times. »
« Ah, c'est peu en réalité. »
"Oh, that's not much in reality. »
« Voilà, avec
"Here, with
53 tweets et 76 gemmes. »
53 tweets and 76 gems. »
« C'est pas beaucoup. »
"It's not much. »
« C'est pas gagné pour le voyage. »
"It's not earned for the trip. »
« Est-ce que notre ami Elon
"Is our friend Elon
fait partie des gemmes ? »
Is it part of the gems? »
« Je ne pense pas. »
"I don't think so. »
« Ça va être vrai. »
"It will be true. »
« Normalement,
" Normally,
il devrait se manifester
he should show up
dans les 12 heures. »
within 12 hours. »
« Ouais, probablement. »
"Yeah, probably. »
« Il est en train d'envoyer une fusée,
"He is sending a rocket,
donc là, il ne peut pas,
So now he can't,
mais dès qu'il aura fini. »
But as soon as he's done. »
« C'est pour ça. »
"That's why. »
« Je pense qu'il est... »
"I think he is..."
« Il est un peu occupé. »
"He's a little busy. »
« Quelqu'un a dit,
"Somebody said,
« T'as reçu un message
"You got a message
sur Twitter. »
on Twitter. »
« Ouais, c'est gaffe. »
"Yeah, that's crazy. »
« Ok, on passe à la suite. »
"Okay, let's move on. »
« C'est l'heure du wassaf ! »
"It's wassaf time! »
« Ah, déjà, merde. »
"Ah, already, shit. »
« What the fuck ? »
"What the fuck? »
« Je commence par un premier wassaf. »
"I start with a first Wassaf. »
« C'est certes,
"It is,
Elon Musk n'a pas retweeté notre tweet. »
Elon Musk didn't retweet our tweet. »
« Par contre, nous avons John Costier,
"However, we have John Costier,
qui a un compte validé,
who has a validated account,
je vous l'ai mis à l'écran,
I put it on your screen,
qui a 42 000 abonnés
which has 42,000 subscribers
et qui écrit pour Forbes,
and who writes for Forbes,
qui a aimé le tweet
who liked the tweet
demandant à Elon Musk
asking Elon Musk
de Don't be a radin. »
of Don't be a radin. »
« C'est toujours ça de gagné. »
"It's always a win. »
« Ça prouve que les entrepreneurs
"It proves that entrepreneurs
ont compris qu'il s'agissait
have understood that this was
quelque chose de sérieux. »
Something serious. »
« Il y avait quelque chose derrière. »
"There was something behind it. »
« Là, on est face
"There we are facing
à des gens sérieux. »
to serious people. »
« John, si tu nous écoutes, merci. »
"John, if you listen to us, thank you. »
« Ça prouve à nouveau
"This proves again
que le Captain Itain Web
as Captain Itain Web
est un influenceur. »
is an influencer. »
« J'ai tout, je dis ça,
"I have everything, I say that,
je dis rien. »
I'm not saying anything. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« Ne dis rien, non. »
"Don't say anything, no. »
« Allez, premier wassaf. »
"Come on, first wassaf. »
« Premier wassaf. »
« First Wassaf. »
« Je voudrais vous parler absolument
"I would like to talk to you absolutely
d'un artiste
of an artist
qui s'appelle
called
« L'ordre de ta chanson. »
"The order of your song. »
« Ah oui. »
"Oh yes. »
« Gros wassaf. »
"Big Wassaf. »
« C'est un gros wassaf. »
"He's a big wassaf. »
« C'est un peu violent, comme. »
"It's a little violent, like. »
« Peut-être en insertion. »
"Perhaps in insertion. »
« Bon, allez, j'en parlerai plus tard. »
"Well, come on, I'll talk about it later. »
« Oh, fais pas la tête, Lord. »
"Oh, don't look at me, Lord. »
« Ça va. »
"It's okay."
« J'en fard. »
"I'm sick of it. »
« Franchement, ça va. »
"Frankly, it's okay."
« J'en fard. »
"I'm sick of it. »
« Allez. »
"Come on. »
« Pardon. »
"I'm sorry. »
« Les wassaf de la Sénat à la semaine,
"The Wassaf of the Senate at the week,
on va parler, bien sûr. »
We'll talk, of course. »
« On dit, oui, chômage partiel. »
"We say, yes, partial unemployment. »
« Oui, il n'y a plus d'argent. »
"Yes, there is no more money. »
« Tout le monde est pauvre et tout. »
"Everyone is poor and everything. »
« Soit disant. »
"Let's say. »
« Tout le monde n'est pas pauvre. »
"Not everyone is poor. »
« Non. »
"No. »
« Ah bon ? »
"Well? »
« Non. »
"No. »
« En tout cas, New Kim, on est le... »
"At least, New Kim, we're the..."
« Pardon, la preuve, c'est ce pigeon belge. »
"I'm sorry, the proof is this Belgian pigeon. »
« Ah ah ! »
"Ah! »
« Tous les ans, il y a la vente aux pigeons. »
"Every year, there is a pigeon sale. »
« J'en parle tous les ans. »
"I talk about it every year. »
« Ah oui, c'est vrai. »
"Oh yes, that's right. »
« Vous commencez à le savoir maintenant. »
"You're starting to know now. »
« Ah oui. »
"Oh yes. »
« Est-ce que vous savez combien a été vendu New Kim cette année ? »
"Do you know how much was sold New Kim this year? »
« Non. »
"No. »
« New Kim, c'est le nom du pigeon. »
"New Kim is the name of the pigeon. »
« C'est le pigeon. »
"It's the pigeon. »
« Ah oui. »
"Oh yes. »
« Je ne sais pas. »
"I don't know. »
« Un nouveau record en Europe. »
"A new record in Europe. »
« 200 000 euros. »
"200,000 euros. »
« Ah, pas mal. »
"Ah, not bad. »
« 282 000 euros précisément. »
"282,000 euros precisely. »
« Ah, pas mal. »
"Ah, not bad. »
« Et toi ? »
"What about you? »
« Putain, 310 000 euros. »
"For fuck's sake, 310,000 euros. »
« Ok. »
"Okay."
« 1,6 million d'euros. »
"1.6 million euros. »
« Ah ! »
"Ah!"
« On rigole. »
"We're laughing. »
« Parce que sur sa tête, ça se voit qu'il vaut 1,6 million d'euros. »
"Because it's worth 1.6 million euros on its head. »
« Tain, j'en croise. »
"Tain, I've come across them. »
« C'est un putain de pigeon de merde. »
"He's a fucking pigeon of shit. »
« Tain, j'en croise tous les jours les pigeons comme ça dans la rue. »
"Tain, I cross pigeons like that every day on the street. »
« Je ne comprends pas. »
"I don't understand. »
« Manok, tu vois, le pigeon coûte plus cher que la cartouche. »
"Manok, you see, the pigeon costs more than the cartridge. »
« Moi, je dis qu'il y a un signe. »
"I say there is a sign. »
« C'est vrai que c'est vrai que... »
"It is true that..."
« Excusez-moi, il y a ma fille qui m'appelle. »
"Excuse me, there's my daughter calling me. »
« Oui, allô chéri. »
"Yes, darling. »
« Oui. »
"Yes. »
« Attends, on va savoir. »
"Wait, we'll know. »
« Tu es en plein podcast. »
"You're in the middle of podcast. »
« Je peux te rappeler plus tard. »
"I can call you back later. »
« Tu sais, s'il se passe, c'est urgent ou pas ? »
"You know, if it happens, is it urgent or not? »
« Oui. »
"Yes. »
« Super. »
"Great. »
« Oui. »
"Yes. »
« Allô ? »
"Hello? »
« Fais nous écouter le partage. »
"Let us listen to the sharing. »
« Ah ! »
"Ah!"
« Ok, bah attends que je revienne. »
"Okay, well wait for me to come back. »
« Tu les as enfermés dehors. »
"You locked them out. »
« Allô ? »
"Hello? »
« Non, il n'y a pas d'eau chaude chez nous. »
"No, there is no hot water in our house. »
« Ah ouais. »
"Oh yeah. »
« Il n'y en aura pas ce soir, à mon avis. »
"There will be none tonight, in my opinion. »
« Et t'appelles-toi pour ça ? »
"And your name is for that? »
« Oui. »
"Yes. »
« Le plus maladroit des bricoleurs ? »
"The most clumsy tinkerer? »
« Non, est-ce qu'on a un problème d'électricité chez nous ? »
"No, do we have a power problem at home? »
« Ok. »
"Okay."
« Allez, à tout à l'heure. »
"Come on, see you later. »
« C'est comme ma chanson et le chauffe-eau marche pas. »
"It's like my song and the water heater doesn't work. »
« Oui, mais c'est un problème d'électricité. »
"Yes, but it's a problem with electricity. »
« Oui. »
"Yes. »
« Est-ce que j'ai un... »
"Do I have a..."
« En fait, notre ballon de eau chaude fait sauter l'électricité. »
"In fact, our hot water balloon blows up electricity. »
« Oh, Captain Beb. »
"Oh, Captain Beb. »
« Si il y a un électricité pas cher chez vous, merci de me contacter. »
"If there is cheap electricity in your home, please contact me. »
« C'est que tu dois avoir un concert cuisse. »
"It's that you have to have a thigh concert. »
« Effectivement, c'était ma première hypothèse. »
"Yes, that was my first assumption. »
« Alors, donc tu es en train de nous dire qu'il y a ce pigeon de merde
"So, so you're telling us there's this shit pigeon
qui va tenir vivre encore quoi ? Un an ? »
Who's gonna live what? A year?"
« C'est un pigeon de sport. »
"It's a sports pigeon. »
« Ah, pardon. »
"Ah, sorry. »
« Ah oui. »
"Oh yes. »
« C'est un sportif, ce pigeon. »
"He's a sportsman, that pigeon. »
« Le précédent record dont vous avez parlé... »
"The previous record you mentioned..."
« Non, mais qu'est-ce qu'il a de particulier, ce pigeon-là ? »
"No, but what's special about that pigeon? »
« C'était 1,2 million. »
"That was 1.2 million. »
« Pourquoi 1,6 million pour un truc qui va claquer dans deux semaines ? »
"Why 1.6 million for something that will slam in two weeks? »
« Ça ne claque pas dans deux semaines. »
"It doesn't slam in two weeks. »
« Ah oui, deux ans, pardon. »
"Oh yes, two years, sorry. »
« C'est des pigeons de sport. »
"They're sports pigeons. »
« Et ça, il tient de combien de temps, Sébastien ? »
"How long does he last, Sébastien? »
« Hein ? »
"Hey? »
« Il tient de combien de temps ? »
"How long does he last? »
« Je ne sais rien. Honnêtement, je ne sais pas combien de temps. »
"I don't know anything. Honestly, I don't know how long. »
« C'est le con qui meurt le lendemain. »
"The asshole dies the next day. »
« Tu veux vraiment savoir combien de durée de vie ? »
"You really want to know how long you live? »
« Je me dis, 1 million, tu penses que combien ça coûte par jour ? »
"I'm thinking, 1 million, do you think how much it costs a day? »
« Ça va y venir 2-3 ans. »
"It's going to happen 2-3 years. »
« Bon, après, le pigeon parisien, ça va durer. »
"Well, after that, the Parisian pigeon will last. »
« 6 ans, un pigeon. »
"6 years, a pigeon. »
« 6 ans ! »
"6 years! »
« Sauf que là, il a déjà forcément 2 ans. »
" Except there, he's probably already 2 years old. »
« Franchement, le pigeon parisien, je pense que maximum, s'il vient un an et demi, c'est le bon. »
"Frankly, the Parisian pigeon, I think maximum, if it comes a year and a half, it's the right one. »
« Il en fait quoi de son pigeon ? C'est pour faire des compétitions ? »
"What does he do with his pigeon? Is that for competitions? »
« C'est pour faire des compétitions, en fait. »
"It's for competitions, actually. »
« Ah oui. »
"Oh yes. »
« Ça veut dire que pour que le modèle économique soit rentable, il faut qu'il gagne en 4 ans de compétition,
"It means that for the economic model to be profitable, it must win in four years of competition,
plus de thunes que ce qu'il a dépensé. »
More money than he spent. »
« Sûrement. Peut-être qu'il y a aussi des sponsors à des trucs comme ça. »
" Probably. Maybe there's sponsors to stuff like that too. »
« Ça doit être chien. »
"It must be a dog. »
« Je ne sais pas, les courses de pigeons, ça ne doit pas être passionnant. »
"I don't know, pigeon racing must not be exciting. »
« New Kim, nouveau record, qui a détrôné le record précédemment détenu par Armando,
"New Kim, a new record, who dethroned the record previously held by Armando,
ce pigeon qui avait été vendu 1,2 million d'euros. »
that pigeon that had been sold 1.2 million euros. »
« Voilà, what's up suivant. »
"Here, what's up next. »
« What's up ? »
"What's up?"
« Allez, on parlait aussi de gens devenus riches grâce à une boîte de Super Mario Bros 3. »
"Come on, we were also talking about people getting rich thanks to a Super Mario Bros 3 box. »
« Je vais vous parler aussi de ce couple qui a trouvé dans une poubelle,
"I'll tell you about this couple who found in a trash can,
dans un sac poubelle, se laissé par un voisin,
in a garbage bag, left by a neighbor,
un trésor de jouer Star Wars.
A treasure to play Star Wars.
Une belle collection de joueurs Star Wars
A beautiful collection of Star Wars players
qu'ils ont réussi à revoir dans tout pour 443 000 euros. »
they managed to see in everything for 443 000 euros. »
« C'est une blague ? »
"Is that a joke? »
« Non, non, ce n'est pas une blague. »
"No, no, it's not a joke. »
« C'est en Angleterre. »
"It's in England. »
« C'est comme le coup des gens qui pensent qu'il y a une croûte accrochée au mur
"It's like people think there's a crust hanging on the wall
et qu'en fait, il y a Rembrandt ou je ne sais pas quoi. »
And actually, there's Rembrandt or I don't know what. »
« C'est un peu le même genre. »
"It's kind of the same. »
« Ah oui, c'est ça. »
"Oh yes, that's it. »
« C'est un peu la même histoire. »
"It's a bit the same story. »
« C'est quelqu'un qui a carrément débarrassé son grenier, si tu veux. »
"It's someone who totally cleared his attic, if you want. »
« Les mecs ont fouillé les poubelles,
"The guys searched the trash,
ils ont eu plein de trucs figurés dans Star Wars. »
They got a lot of stuff in Star Wars. »
et ils se sont dit « Oh là là, il y a peut-être un truc. »
And they said, "Oh, there might be something. »
« Ça vaut du pognon, surtout celle de l'époque des années 60,
"It's worth money, especially from the 1960s,
fin des années 60, début 80. »
late 1960s, early 1980s. »
« C'était des vieilles en effet. »
"They were old indeed. »
« Mais il y en avait un paquet surtout. »
"But there was a lot of it. »
« On parle d'une des plus grosses collections au final de jouets Star Wars. »
"We're talking about one of the biggest collections of Star Wars toys. »
Il y a une figurine de...
There's a figure of...
Le détail, il y a un des qui partent à 36 000 euros.
The detail is one of the ones leaving at 36,000 euros.
Le Star Destroyer est parti à 36 000 euros.
Star Destroyer left for 36,000 euros.
Putain.
Fuck.
L'Empire Galactique est parti aussi à 30 000 euros.
The Galactic Empire also left for 30,000 euros.
Une figurine de Jawah est partie aussi à 30 000 euros.
A Jawah figure also left for 30,000 euros.
Ah vache.
Oh, God.
C'est quand même un truc de...
It's still a...
Et Jar Jar Beans, on a des Jar Jar Beans dans le lot ?
And Jar Jar Beans, we got Jar Jar Beans in the lot?
Non, il n'y a pas de Jar Jar.
No, there's no Jar Jar.
Non, c'est des figurines de 78.
No, they're 78 figures.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
L'époque du premier.
The time of the first.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
À l'époque, je voulais acheter...
Back then, I wanted to buy...
En tout, 443 000 euros pour fouiller les poubelles.
A total of 443,000 euros to search the garbage.
Moi, je suis toujours surpris que des merdes en plastique, si tu veux, veulent sourire.
I'm always surprised that plastic shit, if you want, wants to smile.
Alors que moi, à une époque, j'avais trouvé sur...
While I once found out about...
Ils avaient retrouvé l'épée du bourreau de Strasbourg,
They had found the sword of the executioner of Strasbourg,
qui était une épée qui avait décapité au moins 200 personnes.
who was a sword that had beheaded at least 200 people.
Et je voulais l'acheter, ça ne coûtait que 30 000 euros.
And I wanted to buy it, it only cost 30,000 euros.
Ma femme ne voulait pas que je mette ça dans le salon, bizarrement.
My wife didn't want me to put this in the living room, weirdly.
Ça ne coûtait que 30 000 euros.
It only cost 30,000 euros.
Attends, franchement, ça a été racheté par un musée, finalement.
Wait, frankly, it was bought by a museum, eventually.
Je crois que c'est le musée de Strasbourg qui l'a racheté.
I think it was the museum in Strasbourg that bought it.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce qu'il y a le petit certificat d'authenticité avec la liste des gens morts ?
Is there the little certificate of authenticity with the list of dead people?
Non.
No.
Là, il y a peut-être...
There may be...
Attends, je vais vous montrer si je la retrouve.
Wait, I'll show you if I find her.
Non, ce n'est pas utile.
No, it's not useful.
Non, c'est vrai, merci.
No, it's true, thanks.
Du bourreau de Strasbourg.
The executioner of Strasbourg.
Allez, attends, je vais vous faire une petite news élection américaine.
Come on, wait, I'll give you a little American election news.
Ah !
Ah!
Avant de ne pas se faire au spécial coronavirus.
Before you get to the special coronavirus.
OK.
Okay.
Hello.
Spécial complot.
Special conspiracy.
Quakos, quakos, j'ai mon correspondant américain aux Etats-Unis
Quakos, quakos, I have my American correspondent in the United States
qui nous commente en direct le was-off.
who is commenting on the was-off live.
I'm just right here.
Just right here.
De quel état il nous commente ça ?
How does he comment on that?
Du Texas ?
Texas?
Yeah, I'm from Texas, Colorado, Nevada.
OK.
Okay.
Non, non, mais je ne vais pas vous parler...
No, no, but I'm not gonna talk to you...
Enfin, si vous parlez des élections, je ne vais pas vous parler de politique.
I mean, if you're talking about the elections, I'm not gonna talk to you about politics.
En tout cas, je veux juste vous parler de médical et d'élection.
Anyway, I just want to talk to you about medical and election.
Parce qu'en fait, les deux jours suivant l'élection présidentielle,
Because in fact, the two days after the presidential election,
il y a eu une hausse de x2 en infarctus, crise cardiaque aux Etats-Unis
There was an increase of x2 in heart attack, heart attack in the United States
par rapport au ton normal journalier.
against normal daily tone.
Mais à quoi c'est dû ?
But what's this due to?
Parce que ça pose des questions.
Because it's asking questions.
Le stress ?
Stress?
Chez qui ?
Whose house?
Chez les Républicains ou chez les Démocrates ?
The Republicans or the Democrats?
C'est vrai qu'il y avait du suspense.
It's true there was suspense.
A priori, tout confondu, c'est juste dans l'âge, en fait,
All in all, it's just age, actually,
où c'était quand même des personnes assez âgées, je ne sais pas.
Where they were old enough, I don't know.
Et c'est l'angoisse, je pense, des résultats qui a fait...
And it was the anxiety, I think, of the results that made...
Est-ce que c'est quoi ?
What is it?
Ça a fait un fou à dos quand même, ce qui n'est pas rien,
It's been a madman anyway, which is not nothing,
ce n'est pas un petit chiffre.
It's not a small number.
C'est mon feu.
It's my fire.
Oui, c'est monstrueux.
Yes, it's monstrous.
Alors, Vaco, j'en profite, je réponds à une question sur le chat,
So, Vaco, I take advantage of this, I answer a question about the cat,
puisque Radio Dame Dame me pose la question suivante.
since Radio Dame asks me the following question.
Quel est le statut juridique des poubelles par rapport à la news juste avant ?
What is the legal status of the trash in relation to the news just before?
Pour moi, ce sont, en tout cas, ce qui est jeté dans les poubelles,
For me, it's, anyway, what's thrown in the trash,
pour moi, ce sont des resnulius.
For me, these are resnulius.
Oui, ça.
Yeah, that.
Des choses sans mètre.
Things without meters.
Sans mètre.
Without a meter.
Mais si c'est dans ta poubelle à toi, imagine, tu habites en banlieue,
But if it's in your own trash, imagine, you live in the suburbs,
c'est ta poubelle à toi.
It's your trash.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Est-ce que c'est à partir du moment où ça rentre dans le camion poubelle,
Is it from the moment it gets into the garbage truck,
que ça devient...
that it becomes...
Une bonne question.
A good question.
Je pense que devant un tribunal, tu as déjà...
I think in court, you already...
Je pense qu'à partir du moment où tu l'as...
I think from the moment you get it...
L'acte de vouloir t'en débarrasser.
The act of wanting to get rid of it.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
À partir du moment où tu l'as jeté, je pense que tu as abandonné...
From the moment you threw him away, I think you gave up...
Ton droit de propriété.
Your property right.
Ton droit de propriété sur la vie.
Your property right to life.
Le propriété.
The property.
Sur le conflit de la vie.
On the conflict of life.
Mais il y a toujours cette loi, je me rappelle, une loi qui expliquait que si tu avais...
But there's always this law, I remember, a law that explained that if you had...
Dans les trésors, la découverte des trésors.
In treasures, the discovery of treasures.
Non, un objet à toi qui t'appartenait, que tu pouvais prouver qu'il t'appartenait depuis...
No, an object of your own that you could prove to have belonged to you since...
Qui était dans la propriété de quelqu'un depuis 20 ans.
Who was in someone's property for 20 years.
Je crois que c'était une histoire comme ça.
I think it was a story like that.
Non, c'est pas les terrains.
No, it's not the land.
C'était 30 ans.
It was 30 years.
C'était 30 ans, pardon.
It was 30 years, sorry.
C'est les terrains, c'est 30 ans.
It's land, it's 30 years.
S'il t'occupe un terrain pendant 30 ans et qu'il n'a jamais été...
If he's been in your land for 30 years and he's never been...
Avec un objet qui t'appartient à toi et qui n'a jamais été...
With an object that belongs to you and has never been...
Non, non, non.
No, no, no.
Il ne faut pas confondre le régime de prescription des biens immobiliers et le régime de prescription des biens mobiliers.
The prescription regime for real property should not be confused with the prescription regime for movable property.
Non, mais oui.
No, but yes.
En matière mobilière, c'est en fait possession, meuble, vos titres.
In real estate, it's actually possession, furniture, your securities.
Et en matière immobilière, c'est la prescription...
And in real estate, it's the prescription...
Alors, il y a plusieurs prescriptions, mais la plus longue, c'est 30 ans.
So there are several prescriptions, but the longest is 30 years.
C'est toujours 30 ans.
It's still 30 years.
C'est ça, 30 ans, oui.
That's right, 30 years, yes.
Bon, allez, what's up ?
All right, come on, what's up?
What's up ?
What's up?
Allez, on va passer au what's up spécial Covid.
Come on, let's go to what's up special Covid.
Ah, quand même.
Ah, still.
On en veut un peu.
We want some.
Ouais, c'est du guillet, je suis sympa.
Yeah, it's guillet, I'm nice.
D'accord.
Okay.
Je vais vous parler de, notamment, on va aller en Seine-et-Marne, je vais vous parler de ce boulanger qui a eu l'idée très maline, très sympa.
I'll talk to you about, in particular, we're going to the Seine-et-Marne, I'll tell you about this baker who had the idea very malignant, very nice.
Parce que qu'est-ce qui fait chier quand on va aller acheter son pain ?
'Cause what the fuck is going on when we go get his bread?
C'est de voir le boulanger.
It's to see the baker.
Ah bon ?
Right?
Non, je plaisante.
No, I'm kidding.
Je crois qu'il y a tout boulanger.
I think there's everything here.
Mais non, c'est de voir imprimer à chaque fois une petite feuille, un truc et tout, c'est relou.
But no, it's to see a little sheet printed every time, something and everything, it's all rejuvenated.
Ah oui ?
Really?
Eh bien, le boulanger, il a été malin.
Well, the baker, he was smart.
Il a imprimé, vous savez, sur les petits papiers...
He printed, you know, on the little papers...
Sur les...
On the...
Non, avec les baguettes.
No, with the sticks.
Il a imprimé l'attestation de sortie pour aller acheter son pain.
He printed the exit certificate to buy his bread.
Oh !
Oh!
Ça, il n'y a plus qu'à signer, on s'entend de la boulangerie, c'est parfait.
All you have to do is sign, get along with the bakery, it's perfect.
Si tu te fais contrôle au retour, si tu te fais contrôle au retour, si tu te fais contrôle au retour, c'est pas bon.
If you get control when you get back, if you get control when you get back, if you get control when you get back, it's not good.
Je peux les imprimer jusqu'à un format de 90 cm de long sur 1m42.
I can print them up to 90 cm long by 1m42.
Oh, Captain Web, tu viens d'avoir une idée extraordinaire.
Oh, Captain Web, you just had an amazing idea.
Tu vois les hommes sandwichs.
You see the sandwich men.
Oui.
Yes.
Eh bien, tu fais l'homme attestation des regards, toi.
Well, you're making the man's look at you.
Bah oui, exactement.
Yeah, exactly.
Pas con, dans la rue.
Not stupid on the street.
C'est pas con, hein ?
It's not stupid, is it?
Tu n'as tellement de temps l'attestation.
You don't have so much time for certification.
Tu fais des impressions comme ça et tout, chez les gens.
You make impressions like that and everything in people.
Tiens, un truc marrant, enfin, ce n'est pas marrant, je vais vous raconter une histoire qui est arrivée à une de mes filles.
Well, something funny, well, it's not funny, I'll tell you a story that happened to one of my daughters.
C'est drôle, ouais.
That's funny, yeah.
Qui était, qui allait rentrer au lycée, si tu vois.
Who was, who was going back to high school, if you know.
Elle rentrait avec, elles étaient allées au Franprix à côté pour acheter des canettes à boire.
She went home with it, they went to the Franprix next door to buy cans to drink.
Donc, c'est juste en face du lycée.
So, it's right across from high school.
Pendant le confinement ?
During confinement?
Pendant le confinement.
During confinement.
Mais bon, il y a le lycée, c'est ouvert.
It's open.
Ok.
Okay.
Elle rentre au lycée et là, elles sont arrêtées par trois flics parce qu'ils faisaient un blocus devant le lycée.
She goes back to high school and there, they're arrested by three cops because they were blockaded in front of high school.
Donc, il y avait plein de cartes de CRS, les mecs n'avaient rien à foutre.
So, there were a lot of CRS cards, guys had nothing to do with it.
Il demande à une de ses copines de se mettre de côté parce qu'en fait, elle avait baissé son masque pour boire sa canette.
He asks one of her girlfriends to stand aside because, in fact, she lowered her mask to drink her can.
Ah, erreur !
Ah, mistake!
Clac, 135 euros d'amende !
Clac, 135 euros fine!
Tiens !
Here!
Tu donneras ça à papa !
You'll give this to Dad!
Méfiez-vous !
Beware!
Ne baissez jamais votre masque sous aucun prétexte.
Never lower your mask under any circumstances.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Absolument aucun.
Absolutely none.
C'est pas parce que vous avez 15 ans et que vous avez envie de boire un coup qu'il faut retirer votre masque.
It's not because you're 15 and you want to have a drink that you have to remove your mask.
Non, ne buvez pas !
No, don't drink!
Méfiez-vous !
Beware!
C'est dangereux.
It's dangerous.
Allez, on continue.
Come on, let's go.
Justement, on va parler un petit peu de cette attestation.
Let's talk a little bit about that statement.
Il y a un homme de 39 ans qui...
There's a 39-year-old man who...
Alors, ça se passait en France aussi, je ne sais plus ce que c'est exactement.
So it was happening in France, too, I don't know exactly what it is anymore.
Qui se cachait derrière une voiture comme ça.
Who was hiding behind a car like that.
Les flics, tu sais, ils font des petites rôles comme ça.
Cops, you know, they do small roles like that.
C'était voilà, vers la gare de l'Agnon.
There it was, towards the Agnon station.
Covid !
Covid!
Il était une heure du matin et une patrouille de police voit un homme comme ça qui se plante derrière une bagnette.
It was one o'clock in the morning and a police patrol sees a man like that crashing behind a bagnette.
Qui a cet individu suspect.
Who has this suspicious individual.
Qu'est-ce que c'est que c'est ?
What is it?
Il était en train de chier.
He was shitting.
Et les mecs arrivent et tout, la police et tout, vos papiers, attestation s'il vous plaît.
And the guys are coming and everything, the police and everything, your papers, certificate, please.
Alors, le mec, clean.
So, the guy, clean.
Le mec de 39 ans.
The 39-year-old guy.
Attestation Manu Credit avec son vrai nom.
Manu Credit certification with its real name.
L'heure du départ de chez lui.
Time to leave home.
Bon, ça faisait deux heures qu'il était parti quand même.
Well, he's been gone for two hours anyway.
Et il l'avait inscrit par contre pour le motif.
And he wrote it down for the reason.
Mettez-moi ta main.
Put your hand on me.
Ben, c'est ce que j'ai fait.
Well, that's what I did.
Non, j'ai mis mon coude.
No, I put my elbow on.
Vas-y, prête-lui ton casque de moto, s'il te plaît.
Go ahead, lend him your motorcycle helmet, please.
C'est un geste barrière.
It's a barrier gesture.
C'est un galace.
It's a galace.
Et donc, son motif pour pouvoir sortir de chez lui, c'est qu'il attendait quelqu'un pour lui casser la gueule.
And so, his motive for getting out of his house is that he was waiting for someone to break his face.
Ah, c'est un bon motif.
Ah, that's a good motive.
C'est un bon motif.
That's a good motive.
Ah, il l'avait écrit sur son attestation.
Ah, he wrote it on his certificate.
Il l'avait écrit sur son attestation.
He wrote it on his certificate.
Ah, et c'est pas un motif.
Ah, and that's no motive.
Alors, la police explique.
Then the police explain.
Alcoolisé quand même, le suspect a été placé en cellule d'agrisement.
Alcoholized, however, the suspect was placed in an anchor cell.
Elle est sortie le samedi, enfin le lendemain matin, avec une amende de 135 euros, bien sûr.
She went out on Saturday, finally the next morning, with a fine of 135 euros, of course.
Alors, les policiers l'ont quand même félicité d'avoir rempli son attestation.
So the police still congratulated him for having completed his certificate.
Par contre, ils ont expliqué que ce n'était pas un motif prévu dans la liste que de se battre.
On the other hand, they explained that it was not a reason on the list to fight.
Voilà.
There.
What the...
Allez, je vous parle du fait de ce...
Come on, I'm talking about this...
A Béthune, ce préfet qui a fermé un club échangiste.
In Bethune, this prefect who closed a swing club.
Oh, oh, oh.
Pour non-respect, bien sûr, de la distanciation physique.
For non-compliance, of course, with physical distancing.
Voilà.
There.
On connaît quelqu'un qui habite à Béthune ?
Do we know anyone who lives in Bethune?
Ah non, absolument pas.
Oh, no, absolutely not.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu confonds deux choses, mais c'est pas grave.
You're confusing two things, but it's okay.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Allez, vous avez sûrement entendu parler de cette file d'attente aux Etats-Unis.
Come on, you've probably heard of this queue in the United States.
Non ?
No?
Non.
No.
Ah, putain, à la vache.
Oh, fucking, cow.
Non, je ne sais pas, dis-moi.
No, I don't know, tell me.
C'est la news de hier, je crois.
It's yesterday's news, I think.
Des fois, j'en dis.
Sometimes I say so.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'était...
That was...
Non, c'est vendredi dernier.
No, it's last Friday.
Une longue file de voitures faisait la queue à l'extérieur d'un nouveau restaurant In-N-Out Burger.
A long line of cars was waiting outside a new In-N-Out Burger restaurant.
In-N-Out !
In-N-Out!
Qui venait d'ouvrir à Aurora dans le Colorado, justement.
Which had just opened in Aurora, Colorado.
Ah, voilà.
There you go.
Tu vois, In-N-Out, on y était allé.
See, In-N-Out, we went there.
Toi, tu as dit, ouais, c'est pas génial et tout.
You said, yeah, it's not great and everything.
Et savez-vous combien d'heures de queue il y avait ?
And do you know how many hours of tail there were?
Trois heures et demie.
Three and a half hours.
Trois heures et demie ?
Three and a half hours?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Allez, je dirais deux heures parce que ça me semble beaucoup, quoi.
Come on, I'd say two hours because it sounds a lot to me.
Ouais.
Yeah.
Quatorze heures !
Fourteen hours!
Quatorze heures d'attente !
Fourteen hours of waiting!
Quatorze heures de queue !
Fourteen hours of tail!
Qui ça qui attend quatorze heures, toi, devant ?
Who's waiting for 14 hours?
Mais les Américains, mec !
But the Americans, man!
Surtout que tu vas à l'In-N-Out qui est à côté, quoi.
Especially since you're going to the In-N-Out next door.
Mais il n'y en a pas à côté, en fait.
But there isn't, actually.
Justement, c'est pour ça.
That's why.
En fait, ils en ont ouvert deux dans l'État.
In fact, they opened two in the state.
Je crois que c'est dans le Colorado.
I think it's in Colorado.
Ils voulaient absolument aller.
They absolutely wanted to go.
Et les mettre, entre les bagnoles et les piétons.
And put them between cars and pedestrians.
C'est des malades.
They're sick.
Quatorze heures de queue avant d'être servis.
Fourteen hours of tail before being served.
En plein confinement !
In full confinement!
En plein confinement.
In full confinement.
C'est pour bouffer des frites.
It's for eating fries.
Quand tu attends dans ta bagnole, en même temps...
When you wait in your car, at the same time...
Ouais, mais ceux qui font la queue, là...
Yeah, but those who're in line right now...
Après, ils avaient peut-être...
Then maybe they had...
Mais là, ils n'ont pas l'air...
But now they don't look...
Une distanciation sociale, peut-être !
Social distancing, maybe!
10 heures dans ta bagnole comme un con pour bouffer des frites, quoi.
Ten hours in your car like a jerk to eat French fries.
C'est clair.
That's clear.
Oui, mais peut-être que ça vaut le coup.
Yeah, but maybe it's worth it.
Moi, je ne sais pas...
I don't know...
Ce n'était pas mon préféré à l'In-N-Out, en effet.
He wasn't my favorite in In-N-Out, indeed.
Ce n'était pas vraiment simple.
It wasn't really easy.
Allez, franchement.
Come on, frankly.
C'est le premier qu'on a mangé.
That's the first one we ate.
Par rapport à nos trucs, à nous, ça va, mais bon...
In terms of our stuff, we're fine, but...
Ça reste du burger.
It's still burger.
Non, mais il y avait des bons.
No, but there were good ones.
Celui de Tarantino, là, il était vraiment exceptionnel.
Tarantino's one, he was really exceptional.
Mais ce n'était pas un burger.
But it wasn't a burger.
C'était un diner.
It was a dinner.
Oui, c'était un diner, mais...
Yeah, it was dinner, but...
Tu n'as pas bouffé un burger, là ?
Didn't you eat a burger?
C'était une chaîne.
It was a chain.
Ah, tu avais bouffé un burger, là, quoi.
Ah, you ate a burger.
Oui, il a bouffé des hamburgers partout.
Yeah, he ate hamburgers everywhere.
J'ai tout testé, ouais, en burger.
I tested everything, yeah, burger.
Même en restaurant de sushi, il a pris des hamburgers.
Even in a sushi restaurant, he took hamburgers.
Bon, est-ce qu'il vous parle de cette bataille de caca ou pas ?
Well, is he talking about this poop fight or not?
Ah oui, non !
Oh yes, no!
Si, si, si, si, si.
Yes, yes, yes, yes, yes.
Allez, c'est la fête de...
Come on, it's the party of...
La fête du caca.
Poop party.
Comment ça se dit ?
What do you mean?
Gorehaba.
G-O-R-E-H-A-D-E-B-A.
D'accord.
Okay.
Où vous pourrez voir des gens qui se battent par centaines avec de la bouse de vache.
Where you can see people fighting hundreds of times with cow dung.
Alors, ils récoltent de la bouse de vache pendant toute l'année, a priori.
So, they harvest cow dung all year round, a priori.
Sympa.
Nice.
Pour cette fête miraculeuse qui intervient tous les ans.
For this miraculous celebration that takes place every year.
Et où ils fêtent, je ne sais plus quoi, en fait, exactement.
And where they celebrate, I don't know what, actually, exactly.
C'est les hindous qui font ça.
Hindus do that.
Et qui estiment que les excréments de vache sont animal sacré.
And who think cow feces are sacred animals.
Dont ils ne consomment pas de viande, bien sûr.
They don't eat meat, of course.
Et par contre, ils estiment que leur bouse a des propriétés curatives.
And on the other hand, they think their dung has healing properties.
Parce que vache...
Because cow...
Ils se balancent de la bouse à la gueule.
They're shoveling around.
Et eux, ils se balancent de la merde à la gueule.
And they throw shit in the face.
J'ai des petites photos, si vous voulez voir.
I have some small pictures, if you want to see.
Non !
No!
Sérieusement, c'est dégueulasse.
Seriously, it's gross.
Ils vont carrément, les mecs.
They're totally going, guys.
Ah bah oui, c'est dégueulasse.
Oh, yeah, that's disgusting.
Ah, on y va.
Ah, let's go.
Un vrai jeu.
A real game.
La photo, déjà, est assez difficile.
The picture already is quite difficult.
Mais t'imagines l'odeur.
But you can imagine the smell.
Ça doit être insoutenable.
It must be unsustainable.
Oui, je suis insoutenable.
Yes, I can't stand it.
Pour toi, en tout cas.
For you, anyway.
Alors, ton père, parce que tu ne respectes pas les vaches.
So, your father, because you don't respect cows.
Mais toi, par exemple, toi, tu aimes bien renifler les slips sales des petites jeunes.
But you, for example, like sniffing the dirty underwear of young people.
Il y a des tas de gens qui trouveraient ça dégueulasse.
There are a lot of people who would find it disgusting.
Et qui ne disent rien, ça doit se sentir mauvais, quand même.
And that doesn't say anything, it must feel bad anyway.
Alors que toi, t'aimes bien.
While you like it.
Alors que toi, t'adore.
While you love it.
Alors, chacun ses goûts.
Then each tastes.
Excuse-moi, Quakos, mais les seuls slips sales que je vois dans cette pièce sont juste derrière toi.
Excuse me, Quakos, but the only dirty briefs I see in this room are right behind you.
Oui, ça les tient.
Yeah, it holds them.
C'est justement pour que tu les aies dans ton champ de vision.
That's just for you to have them in your field of vision.
Moi, ils sont dans mon dos, j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit about them.
Amster, Amster, read my ass.
Amster, read my ass.
What the fucking Amster, read my ass.
Arrace.
Stop.
Alors, petite news médicale, insertion.
So, little medical news, insertion.
Un spécial Covid.
A special Covid.
Vas-y, insère mon ami.
Go ahead, insert my friend.
Est-ce que vous savez déjà ?
Do you already know?
Ça commence un petit peu à se décanter, les infos sur mon forum, sur ce qui se passe dans les fions depuis les doubles conflits.
It's starting to get a little bit out of hand, the news on my forum, about what's going on in the fions since the double conflicts.
Les infos sur mon ami.
The information about my friend.
Pardon.
Excuse me.
Ça ferait un bon slogan pour le oiseuf.
That'd be a good slogan for the oiseuf.
Pas mal.
Not bad.
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Oui, donc, a priori, quand même, il y a une moyenne de...
Yeah, so, a priori, though, there's an average of...
Enfin, il y a une perte de 75% d'intervention rectale.
Finally, there is a 75% loss of rectal intervention.
Ah, c'est plutôt une bonne nouvelle.
Ah, that's pretty good news.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
That's pretty good news.
Non, non, c'est juste que les gens gardent leur truc dans le cul.
No, no, it's just that people keep their stuff in the ass.
C'est émergne.
It's sore.
Alors, en effet, certains médecins expliquent que peut-être qu'il y a plus d'auto-intervention.
So, indeed, some doctors explain that perhaps there is more self-intervention.
Ah oui.
Oh, yes.
Les gens n'osent pas sortir et encore moins imprimer une feuille en disant je vais à l'hôpital pour m'extraire un truc du fiant.
People don't dare come out and even less print a sheet by saying I'm going to the hospital to extract something from the fiant.
C'est peut-être plus compliqué.
Maybe it's more complicated.
Enfin bon, il n'y a pas que ça non plus.
Well, that's not all, either.
Mais on a quand même des petites pépites, bien sûr.
But we still have little nuggets, of course.
Bien sûr.
Sure.
Alors, la plupart, a priori, se font quand même, quand ce n'est pas très grave, qu'ils estiment que ça va sortir tout seul à un moment ou à un autre.
So most, a priori, do, when it's not very serious, think it's going to come out alone at some point.
Ils se peuvent renvoyer chez eux.
They can go home.
Ils vont sortir à un moment ou à un autre.
They're going out at some point.
Ils vont changer.
They're gonna change.
A priori, ils t'expliquent qu'au fait, si tu es capable de supporter la douleur, à un moment où ton corps va quand même rejeter, si c'est une bouteille par exemple, un truc comme ça.
A priori, they explain to you that, by the way, if you're able to endure pain, at a time when your body will still reject, if it's a bottle for example, something like that.
Il y a un moment où ton corps va quand même le rejeter.
There's a moment when your body's going to reject him.
C'est un bras.
It's an arm.
Voilà.
There.
Et puis, il y a aussi possibilité que tu aies une anesthésie, comment ils appellent ça exactement ?
Besides, there's also a possibility that you have anesthesia, what exactly do they call it?
Je ne sais plus quoi le terme.
I don't know what the term is anymore.
En fait, en gros, ton corps est anesthésié pendant un certain temps dû au traumatisme et au choc, si tu veux.
Actually, basically, your body is anaesthetized for a while due to trauma and shock, if you want.
Mais que tu récupères les muscles de ton colon et que tu peux éjecter ça tout seul 12-16 heures après.
But you get your colon's muscles back and you can eject it all by yourself 12-16 hours later.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Tu passes quand même 12 à 16 heures.
You still spend 12 to 16 hours.
Il faut quand même bouffer du doliprane pour 12 à 16 heures.
We still have to eat doliprane for 12 to 16 hours.
Mais pendant ce temps-là, les muscles anneaux travaillent…
But during that time, the ring muscles work...
Ils ont un traumatisme en fait, comme un choc traumatique si tu veux.
They actually have trauma, like a traumatic shock if you want.
Et donc, ton muscle ne réagit plus.
And so, your muscle doesn't react anymore.
C'est pour ça que tu restes souvent avec un truc coincé.
That's why you often stay with something stuck.
Et après, ils reprennent.
And then they take over.
Tu pourrais normalement s'extraire tout seul.
You could normally extract yourself.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Vous apprenez des choses.
You learn things.
C'est bien fait la nature.
Well done nature.
C'est vachement bien fait la nature.
It's really good nature.
Des fois, il faut attendre 12 heures pour que ce soit bien fait.
Sometimes it takes 12 hours to get it right.
Mais en tout cas, c'est pas mal.
But it's not bad.
Mais on trouve quand même quelques petites pépites en effet.
But we still find some little nuggets indeed.
Alors là, ce n'est pas une sorte de masque ou de produits hydroalcooliques dans le fion.
So that's not some kind of mask or hydro-alcoholic product in the fion.
Mais celui-là était plutôt beau.
But this one was pretty.
Alors, je voulais vous en parler en effet.
So I wanted to talk to you about it.
De quoi s'agit-il ?
What is it?
J'ai du mal à y croire un petit peu.
I can't believe it.
Mais bon, a priori, c'est arrivé.
But, a priori, it happened.
C'est tout ça.
That's all.
Quand tu rigoles, c'est mauvais signe.
When you laugh, it's a bad sign.
Pas trop pire.
Not too bad.
Je ne sais pas à quel moment tu as l'idée.
I don't know when you got the idea.
Ah bon, on en a ici.
Well, we got some here.
C'est ton tour de vous.
It's your turn.
Tu vas faire la devidette comme ça.
You're going to be like that.
Une lampe.
A lamp.
Un néon.
A neon.
Oui, parce que tu as vu mon regard.
Yeah, because you saw my look.
Il s'est mis un néon dans le cul.
He put a neon in his ass.
Non, ce n'est pas un néon.
No, it's not a neon.
Un abajour.
A blush.
Non, ce n'est pas un néon.
No, it's not a neon.
Un ampeau de l'hélogène.
An amp of the helogen.
Une ampoule.
A light bulb.
Un lustre.
A chandelier.
Il s'est foutu un lampadar dans le cul.
He got a lampadar in his ass.
Il s'est foutu un lampadar dans le cul, en effet.
He had a lampadar in his ass, indeed.
Ah va.
All right.
Il faut être con, quand même.
You have to be stupid, anyway.
Est-ce qu'il allume la lumière après ?
Does it turn on the light after that?
Et qu'on ouvrait la bouche ?
And we opened our mouth?
A priori, justement, quand il a demandé.
A priori, precisely, when he asked.
Les médecins ont demandé pourquoi.
The doctors asked why.
Pourquoi ?
Why?
Est-ce que ça faisait lampe torche avec la bouche ?
Was that a flashlight with your mouth?
En effet, c'était ce qui procurait du plaisir à Robert.
That was what gave Robert pleasure.
Appelons-le Robert.
Let's call him Robert.
C'était justement d'allumer la petite lampe.
It was just lighting the little lamp.
Quelques secondes, là, à l'intérieur de son fion.
Just a few seconds, there, inside his bum.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Pour que ça chauffe un petit peu.
So it'll heat up a little bit.
Et puis, il l'éteint.
And then he turns it off.
Après, il ouvrait la bouche et il pouvait éclairer devant lui.
Afterward, he opened his mouth and could enlighten before him.
Quand il sortait le scot.
When he pulled out the scot.
Et puis, il l'éteignait.
And then he turned it off.
Il l'éteignait quand ça commençait à devenir trop chaud.
He turned it off when it got too hot.
Sauf qu'il a fait une connerie, sinon tu ne nous en parlerais pas.
Except he screwed up, or you wouldn't tell us.
Sauf qu'il a fait une connerie.
Except he screwed up.
Il s'est battu sa voix dans ce foutant être producteur dans le cul en ouvrant la bouche contre son mur.
He fought his voice in that fucking producer in his ass by opening his mouth against his wall.
Sophie a fait une connerie en effet.
Sophie did some bullshit.
À un moment, il allume le lampadaire.
At one point, he lights the floor lamp.
Surpris par le plaisir que ça lui procure, il a lâché la prise, en fait, l'interrupteur de sa main.
Surprised by the pleasure it gives him, he dropped the plug, actually, the switch from his hand.
Oh putain.
Oh fucking.
Le fil qui tombe et l'ampoule qui continue à chauffer.
The falling wire and the bulb that continues to heat.
Oh la vache.
Oh, my God.
Et le temps de récupérer le c'est cramé.
And the time to get it is burned.
Il essaie de récupérer, mais on va récupérer un truc qui tourne en même temps.
He's trying to get back, but we're gonna get something that's spinning at the same time.
Dans ce cas-là, tu débranges ta prise de courant.
In that case, you're breaking your power outlet.
En effet, sauf que ça a mis 30 secondes avant que l'idée lui vienne.
Yes, but it took 30 seconds before the idea came to him.
Le premier réflexe, c'est de se tourner et d'essayer de récupérer le câble.
The first reflex is to turn around and try to get the cable back.
Mais au moment où il se tourne, tu imagines, t'as un truc qui sort du fion.
But as he turns around, you can imagine, you have something coming out of the mess.
Faut être taré.
You gotta be crazy.
Ça fait quoi ? Ça fait 1m80 ce truc-là.
How's it feel? That's a six-foot thing.
Il doit avoir peut-être une vingtaine de centimètres dans le fion.
Maybe he's got about 20 centimeters in his ass.
Donc, il a 1m60 de tige métallique.
So, it has 1m60 of metal rod.
Le fion qui tourne avec lui, au moment où il tourne.
The fib that turns with him, the moment he turns.
Il essaie d'arrêter le perle de l'interrupteur.
He's trying to stop the bead on the switch.
Et en effet, ton père, tu as tout compris.
And indeed, your father, you understood everything.
Au moment où il a eu l'idée de génie, c'est ce qu'il dit au médecin.
When he got the idea of genius, that's what he told the doctor.
C'est qu'à un moment, il a couru tout le droit jusqu'à ce que le câble se dérange tout seul du mur.
It's just, at one point, he ran all the way up until the cable bothered the wall by itself.
C'est une idée.
That's an idea.
J'aurais vraiment tout entendu.
I really would have heard everything.
Ce qui est arrivé.
What happened.
Trop tard.
Too late.
Non, ce qui est arrivé.
No, what happened.
Il s'est jeté avec le truc comme ça.
He threw himself away with the thing like that.
Il n'a pas un touchdown.
He doesn't have a touchdown.
Il n'a pas comme au rugby.
He doesn't like rugby.
Le petit problème.
The little problem.
Il a expliqué qu'il s'était dit d'une façon que ça allait se déboucher de son fion
He explained that he had said in a way that it would get out of his ass.
ou alors que ça allait tirer le câble.
Or maybe it was gonna pull the cable.
C'était très malin.
That was very clever.
Le problème, c'est qu'il a oublié la physique.
The problem is, he forgot physics.
C'est qu'en effet, la paroi anal, le côlon, quand tu le chauffes, c'est des matières un peu...
It's because the anal wall, the colon, when you heat it, it's a bit of material...
Il se dilate.
It expands.
Un petit cuir, tu sais.
A little leather, you know.
Non, non, c'est pas...
No, no, it's not...
Quand tu le broules, ça colle.
When you brush it, it sticks.
Ah !
Ah!
En fait !
Actually!
Il s'est collé l'encul dans le cul, le côlon !
He stuck his ass in the ass, the colon!
C'est un peu le même principe que les glaçons, tu sais.
It's kind of the same principle as ice cubes, you know.
Quand tu poses un glaçon comme ça, tu te laisses 5 secondes et tu le retires dessus.
When you put an ice cube like that, you give yourself five seconds and pull it off.
Il ne le retires pas tout de suite comme ça.
They don't remove it right now.
Parce que tu vas t'arracher la peau avec...
Because you're gonna rip your skin off with...
En gros, c'est à peu près ça qu'il lui est arrivé.
Basically, that's about what happened to him.
C'est-à-dire qu'il a quand même réussi à débrancher avec la prise de l'humour
That is, he still managed to unplug with the sense of humor
qui est venue avant que son fion...
who came before his son...
Parce que l'ampoule est restée collée à sa paroi.
Because the bulb was stuck to its wall.
Il s'est cramé les intestins.
He burned his intestines.
Il s'est un peu cramé les intestins, en fait.
He kind of burned his intestines, actually.
En effet.
Indeed.
Enfin bon, voilà.
Well, that's it.
Et ça va mieux ?
Are you all right?
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Je ne veux pas la suite de l'histoire.
I don't want the rest of the story.
Attends, mais est-ce que...
Wait, but...
C'est le mec en train de courir avec le lampadaire en plus, plus le fil ?
He's the guy running with the streetlight plus the wire?
Oui, avec un fil.
Yeah, with a wire.
Mais il a réussi à...
But he managed to...
C'est quoi ?
What is it?
Le mec qui l'avait sur l'appartement dans l'offre, quoi.
The guy who had it on the apartment in the offer.
Le mec qui veut des déménagements par le cul, quoi.
The guy who wants ass moves.
Tu devrais faire une BD où tu reprends tous les oiseufs de Quaco,
You should do a comic book where you take all Quaco's oiseufs,
c'est que tu les mets en image, quoi.
It's because you're putting them in the picture.
Oh la vache, ce serait sale.
Oh, God, that would be dirty.
Ça, tu fais un hulu à 3 millions d'euros.
That's a three million-euro hulu.
Ça serait sale.
That would be dirty.
Mais c'est vrai que ça va être intéressant,
But it's gonna be interesting,
mais ça serait vraiment un bande-désiné très violent.
But it would really be a very violent gangster.
Là, tu prends un pseudonyme, Manox.
Now you take a pseudonym, Manox.
Viorite.
Xonam.
Le pseudonyme d'un pseudonyme.
A pseudonym.
Manus.
Enfin voilà, c'est tout pour cette semaine.
Well, that's all for this week.
C'était bien.
That was good.
Belle histoire encore.
Nice story again.
Ça vous finit vraiment en beauté.
It really ends up beautiful.
Il y a quelqu'un qui nous dit,
There's someone telling us,
bordel, dernière fois que je bouffe pendant le oiseuf.
Goddamn it, last time I ate the bird.
Quelle idée aussi.
What an idea, too.
Il y a quelle heure.
What hour ago.
On remarque quand ça va être l'heure de manger.
We notice when it's time to eat.
D'ailleurs, on va y aller, du coup.
By the way, we're gonna go.
Ah bah ouais.
Oh, yeah.
Alors, bon, pour l'instant, pas d'invité.
So, for now, no guest.
Normalement, on devait recevoir Caro ce soir.
We were supposed to have Caro tonight.
Kaorin-chan, évidemment, vu Covid, tout ça, couvre-feu.
Kaorin-chan, obviously, seen Covid, all this curfew.
Bref.
Anyway.
Ce ne sera pas pour tout de suite.
It won't be for now.
On va reprendre les invités en janvier.
We'll take the guests back in January.
Si la situation s'y prête.
If the situation is appropriate.
Le permet.
Allow it.
Voilà.
There.
Peut-être pas dans un cas.
Maybe not in one case.
On va voir.
Let's see.
On va réfléchir à ça.
Let's think about this.
Mais en attendant, nous, on sera de retour dans deux semaines.
But in the meantime, we'll be back in two weeks.
Oui !
Yes!
Avec une petite surprise, alors, peut-être.
With a little surprise then, maybe.
Peut-être.
Maybe.
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
On va voir.
Let's see.
Donc, le fameux projet dont on essaye de vous parler depuis la rentrée,
So, the famous project we've been trying to talk about since the start of school,
peut-être qu'on pourra le lancer dans deux semaines, effectivement.
Maybe we can launch it in two weeks, actually.
Est-ce que ce sera ce temps-là ?
Will it be that time?
On va attendre de voir ce qui se passe.
We'll wait until we see what's going on.
Est-ce qu'il y aura un couvre-feu ?
Will there be a curfew?
Est-ce que sinon, on pourra prendre un peu plus tard ?
Can we take a little later?
Oui, on va peut-être attendre ce soir.
Yeah, maybe we'll wait tonight.
Oui, éventuellement.
Yeah, maybe.
Voilà.
There.
Mais en tout cas, on sera lassé sur dans deux semaines, probablement donc le mardi 8 décembre.
But in any case, we'll be tired in two weeks, probably on Tuesday, December 8.
Voilà.
There.
Donc, en attendant, on va écouter.
So, in the meantime, we'll listen.
Bonne soirée.
Have a good night.
C'est rare de pouvoir vous soirer une bonne soirée.
It's rare to have a good evening.
Bonne soirée.
Have a good night.
Puis bon, merci à tous ceux qui nous écoutent aussi en différé.
Then, thank you to all those who also listen to us delayed.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Vous êtes quelques-uns.
You're a few.
Voilà.
There.
Qui nous écoutent aussi en live.
Listening to us live too.
Merci à tous ceux qui se sont abonnés, qui sont devenus vis-à-vis, qui sont abonnés à la chaîne Twitch.
Thanks to all those who have subscribed, who have become vis-à-vis, who are subscribers to the Twitch channel.
Pas merci à tous ceux qui ne sont pas abonnés.
Not thank you to all those who are not subscribers.
Non, merci à tous.
No, thank you all.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Oui, merci à tous.
Yes, thank you all.
Et n'oubliez pas aussi, on a beaucoup plus de non-abonnés que d'abonnés.
And don't forget, we have a lot more non-subscribers than subscribers.
C'est vrai.
That's right.
Ça nous rend triste.
It makes us sad.
Plus les soirs, on pleure en dormant.
The more evenings, we cry while sleeping.
Plus en plus.
More and more.
C'est un peu étrangère.
It's a little foreign.
Mais n'oubliez pas aussi de retweeter, de liker le tweet du Captain Web pour Elon Musk.
But don't forget also to retweeter, to like the Captain Web tweet for Elon Musk.
C'est très important.
It's very important.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Parce qu'on a déjà une bonne centaine de retweets, je crois.
Because we already have a hundred retweets, I think.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Attends.
Wait.
On a 53 retweets et 86 likes, ce qui est peu.
We have 53 retweets and 86 likes, which is little.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pas beaucoup.
It's not much.
Pour un mec qui a 15 000 followers, c'est faible.
For a guy with 15,000 followers, it's weak.
13 000.
13,000.
Mais bon, il y a 80 % qui doivent être des bots.
But, well, 80% of them must be bots.
Donc, ils sont morts.
So they're dead.
Ça peut arriver aussi.
It can happen too.
Bon, allez.
All right, come on.
Ciao tout le monde.
Ciao everyone.
Amusez-vous bien.
Have fun.
Passez une bonne soirée.
Have a good night.
Pour un prochain numéro de la Bion du Captain.
For a next issue of Captain's Bion.
Bonne écoute du discours du président devant TF1.
Good listening to the President's speech before TF1.
De quoi ?
About what?
Je n'avais pas lancé le jingle de fin.
I didn't throw the end jingle.
Bah oui, effectivement.
Yeah, I do.
C'est pour ça que je continue à parler.
That's why I keep talking.
Mais bon.
But good.
Voilà.
There.
Et donc, on est dans deux semaines.
So, we're in two weeks.
Avec peut-être, enfin, le projet que vous attendez tous.
With maybe, at last, the project you all expect.
Même si vous ne savez pas ce que c'est.
Even if you don't know what it is.
Franchement, ils vont tous se taper le cul.
Frankly, they're all gonna hit their ass.
Toutes ces là, ils vont être assez fous.
All these are gonna be pretty crazy.
Pétardien, il me faut.
Petardian, I need to.
Voilà.
There.
Trois.
Three.
Tout à fait.
Absolutely.
On n'est rien de plus.
We're nothing more.
Allez, ciao tout le monde.
Come on, everybody.
Merci de vous rester.
Thanks for staying.
Salut les amis.
Hey, guys.
Bonne soirée.
Have a good night.
Tout va bien.
It's all right.
Bye bye.
Je vous aiDER.
I'll help you.
Quoi.
What.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501